Logan - 2017
Này, bọn mày.
Vành xe được mạ chrome đấy, chớ có tháo ra.
Nhìn gã này xem.
Viền mạ bị tróc rồi.
Thế à?
Xe để cho thuê đấy, chúng mày có trả một xu nào đâu.
Pendejo, Cabron.
Con mẹ nó.
Này, chúng mày.
Chúng mày này, nghiêm túc nhé,
chúng mày không cần phải làm vậy đâu.
Đập nát xương nó cho tao.
Đừng, đừng bắn vào xe.
Vả chết mẹ thằng già này đi.
Đệch mợ.
Con cụ nó.
Mả cha nhà mày.
Mọi người đi nghỉ rồi, Burt.
Mộng du giữa mấy tảng băng,
lũ khiêu dâm, nước nhiễm độc, mấy gã đột biến...
đều liên quan tới nhau đó.
Này, Clyde. Năm 2029 rồi mà.
Sao vẫn còn nhắc tới dị nhân chứ?
Chào, là tôi đây.
Tôi đang ở trong xe.
Phải rồi, chuyến đi vui lắm.
Lên voi xuống chó luôn.
Nước Mỹ! Nước Mỹ! Nước Mỹ!
Nước Mỹ! Nước Mỹ!
Wolverine.
Tôi biết đó là anh mà.
- Oh, vãi cứt thật.
- Xin anh đấy!
Tôi đang gặp rắc rối đây.
Anh là người duy nhất giúp được tôi.
Biến mẹ đi!
Xin anh!
Logan!
Đó là ai?
Chịu thôi, mụ điên nào ấy.
Đừng bận tâm chuyện đó.
Ai tin được đây là Wolverine chứ.
Giờ anh là một gã nghiện.
Thằng mả mẹ nào đó?
Anh biết không, cửa xe anh có vài vết đạn kìa.
Tôi nghe nói anh từng ở Phoenix.
Thế rồi, đêm qua vài thằng bạn
của tôi ở Đội tuần tra Texas...
kể rằng bọn nó tìm được xác 3 thằng Mỹ Latin nằm trên đường 54.
Chẳng phải chuyện gì lạ.
Trừ việc một thằng thì mất tay,
thằng kia thì cụt chân
Thế nên họ nghĩ rằng...
Chắc là do con hổ nào đó xổng chuồng hoặc là do Freddy Kruger.
(loạt phim kinh dị A Nightmare on Elm Street)
Nhưng cả hai đều không biết lái xe
Một thì chỉ là giả tưởng,
một thì tuyệt chủng lâu rồi.
Và vì mấy cái chốt bánh xe
mà họ tìm thấy là của loại xe 24 Chrysler.
Ừ thì...
Đây là một chiếc 24 Chrysler.
Cô ta tìm thấy anh chưa?
Gabriella ấy?
Anh thấy đấy...
tôi không tìm anh, Wolvie.
Cũng không hẳn. Tôi đang tìm một người
mà người đó lại đi tìm anh.
Cô ta lấy đi một thứ của tôi khi tôi mất cảnh giác.
Một thứ mà tôi phải có trách nhiệm.
Một con mụ Mexico...
đang để mắt tìm anh đấy.
Nghe quen không?
Tao không biết Gabriella là đứa nào,
cút con cụ mày khỏi xe tao, mau.
Anh biết không?
Tôi biết anh đang giấu một ông bạn.
Một lão già nam Cuba ở phía biên giới.
Mày muốn gì?
Muốn cộng tác tí thôi.
Nhân tiện, tôi hâm mộ anh đấy.
Đụ mẹ! Đụ mẹ!
Đừng, cô Morales.
Đừng.
Tôi biết tôi nói là tháng Bảy,
nhưng tôi cần cái thuyền gấp.
Chuyện đó thì liên quan gì
tới việc tăng giá thuyền?
Nghe tôi này.
Tôi biết cô muốn 70 ngàn...
Được rồi, nhưng nếu tôi trả
45 ngàn tiền mặt trước thì sao?
Còn nghe chứ? Này?
Mọe nó.
Chào, Sam.
Chào buổi sáng.
Ông ấy đang lên cơn đó.
Hôm nào chả lên cơn.
Ông ấy cần đám thuốc này từ 6 giờ trước cơ.
Thế là chưa đủ, anh biết mà.
Không đủ một tuần đâu.
Tôi đang tìm cách đây.
Đến lượt anh.
Tôi có một đêm vất vả rồi.
Anh khổ quá.
Còn nữa, ông ấy kể rằng
tôi qua ông ấy giao tiếp với ai đó.
Ông ấy không giao tiếp với ai đâu.
Đừng tin chắc vậy.
Ông ấy biết hết đấy.
Tôi tưởng cái giường đó
có tác dụng làm rào chắn chứ.
- Cái giường có mấy vết nứt đấy.
- Bớt bớt cái mồm đi.
Bên trái dưới cùng ấy.
Anh chẳng nghe gì cả.
Ông ấy còn hỏi mấy câu nữa,
rằng sao chúng ta ở đây.
Tôi nghĩ ông ấy đang cố đọc tâm trí tôi.
Mấy thuốc này để trị chuyện đó mà.
Những người bạn, hôm nay tôi có tin tốt đây!
Các bạn làm gì không quan trọng.
Chiến công của bạn không quan trọng.
Hãy từ bỏ mà theo Chúa.
Ngài ấy biết các bạn không thể làm gì.
Không sao cả, chúng ta không hoàn hảo.
Xin ngài tránh đường.
Tôi nói tránh đường ra!
Món bánh "Quesalupa" mới từ Taco Bell!
Ăn kèm với thịt gà hoặc bít tết.
Ăn kèm với bánh pho mát, có ngay tại quầy.
Món bánh chắc chắn sẽ là cơn sốt mới.
Hãy nhanh tay đặt hàng!
Anh là ai?
Ông biết tôi là ai mà.
Anh là người đặt tôi lên giường ngủ.
Cả hai ta cần ngủ chút mà.
Không! Không!
Anh làm gì tôi vậy?
Charles.
Thôi nào.
Tôi nằm đây bao lâu rồi?
Gì đây?
Ông nhớ đó là gì mà.
Những cơn sốc và cơn động kinh.
Những viên thuốc này ngăn những cơn đó.
Hay là ông cứ đáp sạch đống thuốc
để khiến ông an toàn đi?
Lượn đi, Logan.
Thế là giờ ông nhớ rôi là ai rồi mà.
Tôi luôn biết Anh là ai.
Nhưng đôi khi tôi không nhận ra Anh.
Uống thuốc đi.
Anh để tôi một mình với thằng bạch tạng củ chuối đó.
Hắn không nghe tôi nói.
Tôi biết rõ lúc chết tiệt nào có sự hình thành loài mới.
Gì cơ?
Sự hình thành loài mới, một dị nhân mới, những đứa trẻ.
- Có những thế lực muốn giết chúng.
- Những thế lực?
Chúng cần được giúp.
Những thế lực, những thế lực.
Tiếc là ông không làm việc đó nữa rồi.
Chúng không cần tôi, chúng cần anh.
À phải rồi... chúng là lũ đần.
Chúng đợi ông ở Tượng Nữ Thần Tự Do.
Tượng Nữ Thần Tự Do là quá khứ rồi,
Charles. Quá khứ rồi.
Không có dị nhân mới đâu, ông hiểu không?
Không ở đâu có dị nhân mới trong 25 năm qua.
Chúng ta luôn nghĩ rằng...
Chúng ta là một phần kế hoạch của Chúa.
Có lẽ...
Chúng ta là sai lầm của Chúa.
Anh đúng là nỗi thất vọng.
Khi tôi tìm thấy anh,
anh lúc đó theo đuổi
sự nghiệp làm võ sĩ tỉ thí trong lồng.
Một cuộc đời của một sát thủ...
nghiện nặng thuốc an thần Barbiturate.
Anh từng là một con thú.
Nhưng chúng tôi cưu mang anh.
Tôi cho anh một gia đình.
Giờ họ mất cả rồi.
Logan.
Logan...
Anh đã làm gì vậy?
Trả lời tôi đi!
Tại sao chúng ta ở đây?
Không ai sống nổi ở đây cả.
Phải uống thuốc trong cái giường chết tiệt này!
- Vì ông thôi.
- Không không, không phải!
Anh đang đợi tôi chết.
Tôi không muốn cãi vã đâu...
nhưng có chuyện ta cần bàn luận.
Chuyện gì?
Liệu thế có bị coi là cằn nhằn không nhỉ?
Tôi muốn nhắc lại lần trông nom trước...
khi liều thuốc quá nhẹ để giảm cơn động kinh.
Người ta đưa tôi thuốc này mà.
Ông ấy lúc đó không thể đòi hỏi được.
Ồ, tôi đã hấp hối sáng nay đấy.
- Cơn động kinh đó...
- Nó chưa tới một phút mà.
Nhưng cảm giác thì lâu hơn một phút.
Tôi không thở nổi.
Anh thì ít bị ảnh hưởng hơn.
Anh biết ông ấy cần liều cao hơn mà.
Và tôi biết là anh còn nhiều tiền quỹ đen lắm.
Tiền để đưa chúng ta khỏi chỗ này.
Không, không phải chúng ta.
Là anh và ông ta.
Anh đang tiết kiệm để mua một chiếc tàu Sun Seeker.
"Sun" là từ khóa.
Tôi hầu như không thấy mình chui vừa
boong dưới của tàu như trong phim Nosferatu.
Còn abg?
Tôi gấp quần lót cho anh,
rồi lại làm món Spotted Dick cho ông ấy.
Tôi thấy thứ này trong túi của anh.
Adamantium.
Nếu anh dự định bắn nát não của mình,
thì anh đợi tới lúc
chúng ta ra giữa biển được không?
- Tôi vừa mới lau sàn đấy.
- Tôi không cần mấy lời nhảm nhỉ.
Một năm trước, anh cần tôi giúp đỡ.
Chúa biết tôi sẽ thử.
Nhưng tôi không thể giúp anh, Logan, không hẳn...
nếu anh không lắng nghe tôi.
Hàng đêm tôi nghe tiếng anh, anh không hề ngủ.
Anh không muốn nói về chuyện đó.
Hoặc về chai rượu anh đang uống.
Hoặc về chất dịch anh lau
khỏi khớp ngón tay mình.
Hoặc về đống máu trên quần áo tôi giặt.
Hoặc về vết thương còn mới trên ngực anh.
Những vết thương không thể lành.
Và tôi khá chắc...
Anh không muốn nói về sự thật
rằng anh không thể đọc được nhãn trên chai.
Nhãn ghi là Ibuprofen.
Đó là cái cốc ưa thích của tôi đấy..
Đừng chõ mũi vào chuyện của tôi.
Có gì đó đang xảy ra với anh, Logan.
Anh bị bệnh từ bên trong, tôi có thể cảm thấy vậy.
Đêm nay thật tuyệt!
Này, anh xế.
Em yêu anh. Em yêu anh.
Ôi dễ thương chưa kìa.
Anh Logan.
Chúa ơi!
Làm ơn, chúng ta cần phải đi.
Tôi không rảnh, gọi taxi đi.
- Tên tôi là Gabriella Lopez.
- Tôi không muốn biết tên cô.
Có người theo dõi chúng ta.
Chúng ta cần rời khỏi đây.
Lên phía bắc,
băng qua Canada.
Ai chả làm được việc đó.
Tôi sẽ cho anh 50 ngàn.
Sao cô tìm ra tôi hả?
Cô đang phá hoại đời tôi đấy.
Đám người theo dõi cô,
giờ cũng bợ địt theo tôi rồi đó.
Chứng cớ đã được đăng lên
- Laura, vào trong đi.
- Chứng cớ gì?
Người ta nói ai đó trông giống Wolverine
xuất hiện tại đường Paso.
Họ nói trông anh ta già rồi.
Này!
Tao bảo mày đừng có chơi bóng rồi cơ mà.
- Con bé mất dạy.
- Không, không, xin đừng!
- Tao đã nhắc rồi mà con bé hư này!
- Xin đừng.
- Mẹ mày sẽ phải trả tiền vì cái bóng đèn đó.
- Xin đừng nói nữa.
Lắm sẹo!
Mẹ con nó sẽ phải trả tiền vì đống hư hại này.
Và cô ta có tiền.
Tôi thấy mà.
Lết cái thân hình con lợn về phòng đi.
Bà sẽ có tiền.
Đừng để bà ta gọi cho ai.
Xin anh.
Chúng sẽ tìm ra chúng tôi,
chúng sẽ giết chúng tôi.
Tôi là một y tá.
Đã từng là y tá, ở Mexico City.
Cô bị thế từ khi nào?
Sáng nay. Gần biên giới.
Tôi thoát khỏi chúng, nhưng...
Giờ chúng biết xe tôi ra sao rồi.
Nghe này, tôi phải đi đây.
Không, khoan đã.
Làm ơn. Đây, đây.
Xin hãy đợi đã!
Nhìn đây này.
Đây, cầm lấy. Chỗ này là 20 ngàn.
Đây. Hãy đưa chúng tôi tới địa điểm này.
Anh sẽ có thêm 30 ngàn khi chúng tôi tới được đó.
Bạn của tôi sẽ trả cho anh.
Họ sẽ đợi.
Họ sẽ cho anh bất cứ thứ gì.
Cô lấy đâu ra tưng đây tiền?
Từ bạn trai tôi.
Hắn muốn giết tôi và bắt con bé.
Đây là con gái cô à?
Đúng.
Tôi biết trong anh vẫn còn lòng trắc ẩn mà.
Tôi biết anh muốn giúp chúng tôi.
- Cô chẳng biết gì về tôi cả.
- Xin anh đấy
Tôi hứa sẽ không có chuyện gì xảy ra
nếu chúng ta rời đi ngay bây giờ.
Tôi không thể cứ thế mà lên Bắc Dakota được!
- Chúng tôi phải ở đó vào thứ Sáu.
- Để làm gì chứ?
Nếu không, chúng tôi sẽ mất cơ hội vượt qua.
Xin anh.
Anh phải giúp tôi.
Xin anh đấy.
Tôi thích hoa hồng.
Chúng khiến trông trẻ hơn.
- Xin anh hãy mau lên.
- Tôi đang tới đây.
Charles, nghe này.
Tôi phải đi đây,
tôi phải đi xa vài ngày.
Được chứ?
Tôi nhận một chuyến đi dài, lấy một số tiền lớn.
Khi tôi về, chúng ta sẽ rời khỏi đây.
Chúng ta sẽ xuống phố biển Yelapa.
Sẽ mua một chiếc thuyền.
Và chúng ta sẽ sống trên biển.
Liệu anh sẽ an toàn khi ở đó chứ?
Phải, chúng ta sẽ an toàn.
Ông biết Logan có gì cho chúng ta không, Charles?
Vài ngày nữa tôi mới về.
Đụ mẹ.
- Logan.
- Hả?
Đã có chuyện gì vậy?
Có chuyện không ổn xảy sao?
Chuyện không ổn
khi tôi tới đó.
Logan!
Gì thế?
Cái này của ai đây?
Đó là ai?
Đoán là chúng ta sắp gặp chuyện rồi.
Tôi có thể dò ra dị nhân.
Tôi là kẻ đánh hơi có tiếng
chứ không phải nhà thông thái.
Vào trong, giữ Charles im lặng.
Vào trong ngay đi!
Cút mẹ mày đi, thằng não chó.
Đây là đất tư.
Ừ thì đất tư.
Thực ra, tôi tin miếng đất thuộc về
công ty Luyện Kim đa quốc gia...
có trụ sở ở Thượng Hải.
Anh giữ lão già ở đâu nhỉ?
Đằng kia chăng?
Hay ở kia?
Vậy khôn khéo đấy.
Háo hức gặp ông ta quá.
Tôi nghe nói tổ chức xếp loại não ông ta
vào dạng là vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Vụ xảy ra ở phía Đông thật là tiếc quá.
Ông ta chết vài năm rồi.
Tôi cần con bé đó.
Con bé nào?
Con bé mà mang theo quả bóng anh đang cầm ấy.
Không có con bé nào cả.
Tôi biết anh đã tới khu nhà nghỉ mà.
Phải, tao được gọi tới đó.
Không có con bé nào cả.
Chỉ có một người phụ nữ thôi.
"Chỉ có một ngươi phụ nữ''. Cô ta chết rồi.
Vậy ra anh đã gặp Gabriela.
Nhưng anh đã không gọi cho tôi.
Bị tổn thương đó.
Anh không bắn hai người đó, phải không?
- Không, là mày bắn sao?
- Tôi hỏi anh trước mà.
- Tao không thích súng.
- Dĩ nhiên rồi.
Tôi ước gì anh đã gọi cho tôi, Logan,
như tôi đã nói trước.
Thấy không?
Anh đâu phải người duy nhất
được nâng cấp đâu.
Logan. Logan!
Đây là Laura.
Caliban, ra đây!
Đây là người mà tôi đã kể anh nghe đấy.
Đây là Laura.
Chúng ta đã đang đợi cháu.
Tới đây nào.
Không sao đâu mà.
Tới đây.
Laura.
Không sao, không sao đâu mà.
Tới đây.
Đi nào. Không sao đâu.
Cháu có thể ở lại đây, Laura.
Nơi đây an toàn.
Đi nào.
Trông như cựu quân nhân.
Chuyên săn tiền thưởng chăng?
Còn tệ hơn cơ.
Hắn đi một mình à?
Phải, nhưng không lâu đâu.
Vác xác hắn vào xe, đem hắn ra chỗ đất phù sa rồi vứt ở đó.
Nếu hẳn tỉnh lại
trước khi tôi tới đó thì sao?
Nhắn tôi vị trí của anh.
Bọn tôi sẽ đón anh.
Logan.
- Logan.
- Này. Này!
Cháu sẽ được nhận lại nó khi nào ta tìm hiểu ra
mẹ con cháu đã kéo bọn ta vào chuyện gì.
- Đừng, Logan.
- Sao nào?
Tôi không... tôi nghĩ...
Logan, người phụ nữ anh gặp
không phải là mẹ con bé.
- Hóa ra con bé biết nói à?
- Chúng tôi đang giao tiếp với nhau.
"Giao tiếp".
Uống đống thuốc này ngay đi.
Chúng ta rời khỏi đây.
Chỗ này không an toàn nữa.
Và ông không thể lên cơn ngoài đó được, hiểu chưa?
Ừ, nhưng đây là dị nhân mà tôi đã kể cho anh.
- Con bé cần chúng ta giúp đỡ.
- Nó không phải dị nhân.
- Có đấy!
- Thế khả năng của nó là gì, Charles?
Ăn? Ném ống hả?
Không sao.
Phải rồi.
"Cầm lấy súng. Vứt cái xác."
"Nhắn cho tôi khi anh trên đường về."
Anh còn cần gì nữa không?
Cần gì cho con bé không?
Đời mày toi rồi, thằng dị nhân.
Không sao đâu.
Cứ ngồi xuống đi.
- Chúng ta phải đi thôi.
- Sao?
- Có chuyện gì vậy? Ở lại đây nhé.
- Đi đâu cơ?
- Đừng đi đâu cả.
- Chúng ta đi đâu đấy?
Đừng lo.
Ta sẽ quay lại đón cháu.
Logan, còn con bé nữa. Đừng đi.
Chúng ta phải quay lại đón con bé.
Logan, còn con bé thì sao?
Logan.
Logan, chúng ta không được bỏ Laura.
Con bé không phải vấn đề của chúng ta.
Mẹ nhà nó!
Đệch mợ!
Logan.
Tôi đang nghĩ đây.
Con bé đó.
Logan, chúng ta không được bỏ Laura.
- Ông im đi.
- Logan.
- Charles Xavier.
- Caliban đâu hả?
Lão già 80 tuổi bị truy nã gắt gao nhất nước Mỹ.
Thực ra tao 90 rồi.
Caliban đâu?
Sao anh không khai con bé ở đâu trước nhỉ?
Hay là tôi hỏi anh.
Nghe thân thiện thật chứ chả đùa.
Tao đã nói nó không có ở đây.
Caliban ở đâu hả, mẹ nhà mày.
Tôi bỏ hắn ở chỗ mương rãnh mà hắn định vứt tôi rồi.
Chúa ơi, Wolverine ơi, thấy anh thế này con tim tôi vỡ tan rồi.
Vỡ tan ngay khi tao rút móng vuốt khỏi ngực mày, thằng chó chết.
Đi bắt nó đi.
Laura!
Nhóc con ngoan lắm!
Chào nhóc.
Laura!
Nhóc à, đứng yên đó đi.
Nhóc muốn gặp bạn bè không?
Chỉ huy, dừng lại đi.
Anh đã nói
bắt sống hoặc chết mà.
Laura!
Laura.
Không không.
Lên! Tới đi!
Lên! Ngay!
Đừng bắn nữa.
- Nó tự lành lại! Đi đi!
- Nào đi thôi.
Mẹ nó!
Nào, giữ con bé nằm im.
Tôi đã nói mà Logan,
con bé là dị nhân giống anh.
Bám chắc vào!
Giống anh rất nhiều đó.
Laura, cháu ổn chứ?
Đi nào!
Bám chắc!
Mẹ nó!
Thôi nào!
Cố lên nào!
Đệch mợ.
Đệch!
Tóm bọn nó, đi nào.
Lui lại đi.
Đem thằng dò tìm ra.
Này cháu.
Cháu là đứa quái quỷ nào vậy?
Này! Ta hỏi cháu đấy.
Cháu là ai?
Anh biết nó là ai mà, Logan.
Không, tôi không biết.
Con bé có khiến anh nhớ đến ai không nào?
Tao đã đọc truyện về mày khi tao còn nhỏ.
Tôi nghĩ anh nhầm người khác rồi.
Giờ thì nếu tao không lầm,
mày đã từng làm cho đội của tao.
Mày đã từng giúp vây bắt bọn dị nhân.
Có chuyện gì thay đổi vậy?
Ngoan đạo à?
Tao sẽ cần mày...
làm một việc nữa cho phe thiện đấy.
Dò ra thêm một dị nhân đặc biệt nữa cho tao.
Bó tay.
Dĩ nhiên mày sẽ nói thế rồi.
Nhưng tao có giả thiết là
con người ta không thực sự thay đổi.
Cẩn thận ánh sáng.
Caliban à, tao cá đó là điều mẹ mày
bảo mày hàng ngày khi mày còn nhỏ.
Cẩn thận ánh sáng.
Hãy cùng đừng mang điều tệ nhất ra nhé?
Con bé đó không đáng đâu, tin tao đi.
Nó không phải quái thai tự nhiên như mày đâu.
Nó là sản phẩm lỗi, do nghiên cứu sai sót.
Phải trách nhiệm.
Đâu ai để bệnh nhân chạy lung tung hại người, phải không?
Bọn tao diệt con bé trước khi nó hại thêm người.
Có khi là người mà mày quan tâm đấy.
Thế nên hãy đánh hơi đi.
Tên tôi là Gabriella Lopez.
Tôi là một y tá.
Và 10 năm nay tôi làm cho
Trung tâm nghiên cứu Transigen ở Mexico City.
Transigen sở hữu bởi một công ty Mỹ.
Điều mà tôi sắp cho mọi người xem là phi pháp...
ở Mỹ và Canada.
Họ nói chúng tôi là một phần của
một dự án nghiên cứu dược phẩm.
Nhưng tất nhiên toàn là dối trá.
Những đứa trẻ này sinh ra trong Transigen.
Chúng được sinh ra ở đây...
và không bao giờ ra khỏi.
Chúng không bao giờ thấy mặt trời hay biển cả,
mưa hay tuyết...
hay bất cứ sinh vật nào của Chúa.
Chúng không có giấy khai sinh.
Không tên gọi...
ngoài trừ những cái tên mà chúng tôi đặt cho.
Chúng được sinh trong bụng của những cô gái Mexico.
Không ai có thể tìm ra cô gái nào.
Bố của chúng là...
những tinh dịch đặc biệt trong ống nghiệm.
Sinh nhật à?
Chúng ta không coi chúng là gia đình.
Chúng ta không gọi chúng là bé con, hôn hay yêu chúng.
Đừng nghĩ chúng là trẻ con.
Hãy nghĩ chúng là những đồ vật...
mang bằng sáng chế và bản quyền.
- Cô hiểu chưa?
- Vâng, thưa sếp.
Họ nghĩ chúng tôi quá nghèo và ngu dốt nên không hiểu được.
Chúng tôi nghèo, đúng...
nhưng chúng tôi không ngu dốt.
Sử dụng sức mạnh đi.
Đây là kinh doanh.
Họ đang tạo ra những chiến binh.
Những sát thủ.
Những đứa trẻ này
là con của những dị nhân.
Bắc Dakota.
Anh đã nhận tiền của người phụ nữ đó.
Anh đã nói sẽ đưa đứa trẻ tới đó.
Con bé là thứ gì vậy?
Nó là con gái anh, Logan à.
Tập đoàn Alkali nắm giữ gen của anh.
Không chỉ có mỗi của tôi đâu.
Logan...
Không muốn nói nữa.
Không muốn nghe gì cả.
- Logan...
- Thôi đi.
Tôi phải đi tè.
Lần cuối nhé.
Cứ thoải mái mà chơi.
Trời ạ thôi đi, tôi tự làm được.
Phải. Nhưng ông không làm.
- Tè luôn đi.
- Không tè được khi anh đứng đó.
Tôi không nhìn đâu, tin tôi đi.
Xin chào!
Chào nhóc!
Nhóc biết là phải trả tiền cho mấy món đó, đúng không?
Này! Bố mẹ nhóc đâu?
Đi nào.
Ăn đủ rồi. Còn cái này...
Trời ơi!
Không được làm vậy!
Tôi xin lỗi.
Có sạc điện thoại không?
Nào. Vào xe mau.
Khi bọn trẻ lớn hơn...
Laura. Laura.
chúng trở nên khó tính hơn.
Chúng mất soát.
Công ty biến cơ thể chúng thành vũ khí.
Họ cố dạy chúng giết chóc.
Nhưng chúng không muốn chiến đấu.
Một chiến binh không chịu chiến đấu là đồ bỏ đi.
Trong tòa nhà này,
họ đang tạo một thứ mới hơn.
Một thứ mà họ nghĩ tốt hơn bọn trẻ.
Một thứ là họ nói không có linh hồn.
Hẳn họ đã thành công rồi.
Khoảng một tuần trước, họ bảo chúng tôi đóng chương trình lại.
Thế nên họ cho gây mê chúng.
Chúng tôi muốn cứu càng nhiều đứa trẻ nhất có thể.
Tôi đã đọc về một nơ ở phía Bắc.
Một nơi dành cho các dị nhân.
Họ gọi nó là Eden.
Nếu anh đang xem thước phim này...
có nghĩa tôi đã chết rồi.
Tôi không chắc những đứa trẻ khác có còn sống hay không.
Chúng tôi bị chia tách.
Không còn tiền nữa đâu.
Đó là nói dối.
Con bé không phải con gái tôi.
Nhưng tôi yêu thương nó.
Anh có thể không yêu thương nó,
nhưng nó là con anh.
Xin anh. Tôi van anh...
hãy đưa nó tới nơi an toàn.
Vậy đó là nơi chúng ta ẩn náu?
Ẩn náu.
Chúng ta sẽ ngủ vài tiếng.
Tắm rửa, mua đồ mới, mua xe mới, rồi rời khỏi đây.
"Khách sạn và Sòng bài Harrah. Chào mừng bạn tới với thành phố Oklahoma."
Chào.
Này, để nó ngoài này, được chứ?
Nào, đi thôi.
Này, Laura.
Đi nào.
Chúng ta cần quần áo.
"Đang đi lên."
Đừng, đừng, đừng.
Mấy nút này không phải đồ chơi đâu.
- Không được rồi, xin lỗi. Có xe lăn.
- Sao cơ? Được rồi.
Cảm ơn.
Ở im đó. Đứng yên đó.
Logan, mũ của anh này.
Gì cơ?
Giờ khỏi lo nữa.
Vào trong phòng, thay đồ trong đó.
Đây là một bộ phim nổi tiếng, Laura à.
Nó gần 100 năm tuổi rồi.
Ta lần đầu xem phim này ở rạp Essoldo
nằm ngay trong thị trấn nhà ta...
khi ta trạc tuổi cháu.
Lạy Cha ở trên trời, Cha được tôn thánh.
Cha đi khắp nẻo vạn dặm...
TRANSIGEN
Nghiên cứu ung thư ở trẻ em
Đụ mẹ.
"CẤY GHÉP ADAMANTIUM CÁC ĐIỂM APLHA-DELTA"
Đối tượng: X23 số 23. Nhóm máu: O
Mức IQ: 82-110. Mức EQ: 74-78
Nguồn ADN: James Howlett
Cháu đọc truyện này khi rảnh hả?
Ồ này, Charles, Chúng ta có fan hâm mộ X-men này.
Cháu biết mấy thứ truyện này nhảm lắm không?
Chắc 1/4 là thật thôi, và không như thế này.
Trong thế giới thật, người ta chết.
Và không ai tự quảng cáo bằng da thịt đâu.
Đây là thứ truyện đọc cho trẻ con ngủ thôi.
Logan...
Mụ y tá đã rót vào đầu óc con bé mấy thứ củ chuối,
Tôi nghĩ Laura không cần được nhắc nhở về cuộc đời cầm tù đâu.
Không phải ông đã nói là đi tìm xe mới sao?
Một giờ nữa uống thêm hai viên nhé.
Giúp ông ấy uống thuốc đi.
Tại sao vậy chú Shane?
Một người đàn ông phải là chính mình, Joey à.
Không thể phá bỏ khuôn mẫu được.
Chú đã cố nhưng không thành.
Joey, không có sự sống với việc giết chóc.
Chú không thể quay đầu lại.
Dù đúng hay sai thì đó cũng thành vết nhơ khó rửa.
Vết nhơ thì còn bám mãi.
Giờ, hãy chạy về nhà nói với mẹ rằng mọi chuyện ổn cả rồi.
Không còn tiếng súng trong thung lũng này nữa.
Các người là ai?
Lại cớm à? Tôi đã khai với mấy ông kia rồi.
ĐÓNG CỬA
Dậy đi! Vào cũi đi thằng dò tìm.
Xong việc rồi.
Chào các thanh niên.
Khỉ thật.
Tôi lấy xe này.
Tôi bảo anh này, 8 ngàn thì...
tôi sẽ cho sơn xe mới cho anh,
lốp mới, yên mới, trục cân mới...
và giấy tờ đầy đủ.
Tôi sẽ đưa 10 ngàn nếu cô bỏ qua vụ giấy tờ.
À vậy thì anh vẫn cần lốp mới.
Chúng mòn nhẵn rồi.
Thay mất bao lâu?
1 giờ.
Chúa ơi.
Đùa mình à.
Ngài còn để chìa khóa trên xe? Thưa ngài!
Ngài còn để chìa khóa trên xe kìa. Thưa ngài!
Đệch.
Charles. Charles!
Toi rồi!
Cháu không sao chứ?
Chúng ta phải rời khỏi đây.
Tôi rất xin lỗi.
Tôi thực sự xin lỗi.
Nhân viên cấp cứu vẫn còn đang ở hiện trường.
Tại Khách sạn và Sòng vài Harrah ở thành phố Oklahomam
nơi có ít nhất 400 vị khách bất tỉnh vào hôm qua.
Sự việc có nhiều điểm tương đồng với biến cố
từng xảy ra ở Winchester nhiều năm trước...
khiến 600 người bị thương...
và cướp đi sinh mạng của 7 dị nhân,
có cả thành viên của X-men.
Đừng bấm nữa.
Ta bảo đừng bấm nữa mà.
Nó còn nhỏ mà, Logan.
Và sự thật, con bé là...
Ông uống thuốc được bao lâu rồi?
- Nói tôi biết là bao lâu rồi.
- Ông biết mà!
2 ngày.
Ông đã thấy chuyện xảy ra hôm qua rồi đấy.
Nếu cơn động kinh đó mà kéo dài hơn tí nữa thì...
Tôi đã làm việc cần làm để cứu Laura.
Ông chẳng làm gì cả.
Chỉ có phát hoảng và lên cơn động kinh thôi.
Tôi đoán anh thích tôi ngừng uống thuốc
rồi lảm nhảm lên cơn nhỉ.
Thế sẽ đỡ mệt cho ông nhiều hơn.
Đỡ mệt hơn? Trời ạ!
Chẳng lúc nào đỡ hơn cả.
Charles, chả có gì cả!
Xin giống người chút đi.
Bớt đổ lỗi mấy chuyện xàm của mình lên đầu người khác.
Tôi biết.
Tôi đúng là nỗi thất vọng lớn.
Anh thực sự không rút ra được mục đích gì...
từ những việc chúng ta đang làm sao?
Được rồi, việc chúng ta đang làm là gì?
Ở đây có một dị nhân nhỏ tuổi ngồi trong xe của anh.
Phải.
Và nơi mà chúng ta đưa nó đến,
còn có những dị nhân khác nữa.
Điều đó không có nghĩa lý gì với anh à?
À phải, chả có nghĩa lý quái gì hết.
Đặc biệt vì ả y tá Gabriella...
bịa mấy câu chuyện nhảm nhỉ
từ đống truyện tranh xạo lờ đó.
Ông đang nói cái gì vậy?
Cầm lấy, lấy hai viên rồi cho ông ấy uống đi.
- Logan, Logan.
- Cho anh ấy uống đi.
Làm ngay đi!
Há miệng ra tôi xem nào!
Má cái bọn xe tải.
Coi chừng ngôn từ nhé Logan.
Giờ ông đổ lên một cỗ máy,
Giờ sao nữa?
Nó giết người bằng móng vuốt được
thì chắc nghe vài từ tục tĩu là chết được à?
Con bé có thể học làm người tốt đẹp hơn mà.
Ý ông là tốt hơn tôi ấy hả?
Chuẩn luôn.
Và tiện thể thì móng vuốt của Laura...
rõ ràng là kết quả từ giới tính của con bé.
Điều đó là sự thật sao?
Trong một đàn sư tử, những con sư tử cái...
vừa đi săn mồi vừa làm nhiệm vụ chăm sóc.
Hay lắm.
Chúng dùng những móng trước để săn...
và những móng sau để bảo vệ.
Thế sao?
Như vậy giúp đảm bảo sự sinh tồn của loài.
Cẩn thận!
Chúng ta nên giúp họ.
Không, chúng ta phải đi tiếp.
Sẽ có người tới giúp thôi.
Có chúng ta tới rồi.
Cẩn thận, cẩn thận.
Chào, cần giúp một tay không?
Sẵn sàng chưa? Đẩy!
Tốt lắm, được rồi!
Nào. Về nhà thôi.
Laura!
Cảm ơn anh vì đã giúp.
- Tôi là Kathryn.
- Tôi là James.
Đây là con trai tôi, Nate.
- Chào.
Con gái anh đó hả?
Ờ vâng, đó là Laura, và kia là bố tôi...
Tên là Chuck.
Nào, Laura, đi thôi.
Chúng tôi có thể tỏ lòng
cảm khích với cả ba bằng một bữa ăn ngon miệng được không?
Chúng tôi sống cách không xa chỗ này đâu.
- Thôi, cảm ơn.
- Thế thì hay quá.
Tên tôi là Tiến sĩ Rice.
Nhưng anh có thể gọi tôi là
Xander nếu thích.
Cộng sự của tôi nói anh đã có vài hành động chống đối.
Anh ta tin anh đã cung cấp
những thông tin chậm trễ...
giúp bạn bè anh luôn đi trước một bước.
Tôi đang đề nghị cho anh một cơ hội chuộc tội, Caliban.
Để bảo vệ thế giới và cùng lúc, cứu bạn anh.
Con bé chỉ là cái giá nhỏ để trả cho điều đó thôi.
Không giống anh, con bé không thuần khiết.
Nó không sinh ra theo cách tự nhiên.
Nó là sản phẩm lỗi của tôi.
Tôi làm xong để rồi họ đốt và đánh tôi à.
Các cộng sự của anh là bọn man rợ.
Tôi đồng ý.
Đội Reavers rất kém hiệu quả.
Nhưng tôi đang đem vài món mới cho họ.
Tôi vẫn cần người hỗ trợ,
giúp chúng tôi đi đúng hướng.
Không, tôi chịu thôi.
Thở đi, thở đi.
Ông ta bị gì?
Ông già ấy?
Bệnh Alzheimer?
Hay bệnh ALS?
Bệnh thoái hóa não đang xảy ra
trong bộ não nguy hiểm nhất thế giới.
Thảm họa kép.
Tạ ơn Chúa đã ban đồ ăn,
và vì đã ban những người bạn mới này hỗ trợ chúng con.
Họ đã tới giúp chúng con.
- Amen.
Amen, ăn nào.
Cảm ơn nhé.
À, vẫn còn nhiều đồ ăn nữa nếu con bé muốn ăn tiếp.
Nó ăn thế đủ rồi.
Không sao.
Món này ngon thật.
- Cảm ơn.
- Thật là ngon.
Già đình mọi người đi đâu vậy?
- Bang Oregon.
- Nam Dakota.
À, ý là đi Oregon rồi tới Dakota.
Đi nghỉ sao?
Đúng.
Nghỉ dài hạn luôn.
Chúng tôi là dân thành thị.
Luôn muốn làm một chuyến đi ngắm nhìn đất nước mình.
Gặp gỡ con người nước mình.
Nghe thật hay.
Tôi đang thuyết phục Will đây
dành một kỳ nghỉ suốt mấy năm nay rồi.
Đi du lịch khắp đất nước thì ai sẽ chăm chỗ này được?
Đó. Em bảo là cứ kệ đi mà.
Rồi lấy gì mà sống đây?
Chúa sẽ chu cấp mà.
Anh vẫn đang chờ Chúa
chu cấp cho cái máy đập lúa mới đây.
Thật ra tôi muốn ngày nào đó được đi du lịch.
Tôi cá cô sẽ có thôi.
- Con có thể nghỉ học ở trường.
- Rồi, đừng có lố thế.
Ý con là sẽ nghỉ thật mà.
- Không được.
- Sao lại không?
- Mẹ muốn đi thì con cũng muốn.
- Này con.
Nghe dị biệt quá.
Hoàn hảo mà.
Sao cháu lại muốn nghỉ học vậy, Nate?
Coi chừng, cháu đang nói chuyện
với người từng làm Hiệu trưởng...
trong nhiều năm liền, phải không, Charles?
À chuyện đó. Thì...
Đó là ngôi trường dành cho những người đặc biệt.
Mô tả hay lắm.
Nó cũng từng học ở đó.
Đâu có, con bị đuổi khỏi đó mấy lần luôn.
Bố ước có thể nói con là học sinh giỏi
nhưng nói như thế thì bố nghẹn mất.
Thật lòng không sao cảm ơn cho đủ
vì bữa ăn này. Buổi tố thậti tuyệt vời.
Nhưng chúng tôi còn chặng đường dài phía trước.
Nhưng ba người cũng cần nghỉ mà, phải không?
Phải, chúng tôi sẽ tìm nhà nghỉ.
Nhà nghỉ gần nhất cũng cách 2 giờ xe
và nó cũng không tốt lắm đâu.
Chúng tôi có một phòng cực tốt cho bố và con gái anh...
và anh có thể ngủ ở phòng khách trên cái giường gập kia.
Kathryn, cô thật tốt bụng,
nhưng chúng tôi nên đi thôi...
Logan, chúng ta có thể đi vào sáng sớm mà.
Vừa lúc hửng sáng, được không?
Được thôi, vậy chúng ta tắm rửa chút nào.
Được rồi.
Ngồi đi.
Này, cháu có muốn ăn chút tráng miệng không?
Hai ngày đi đường, chỉ ăn một bữa
và dường như chẳng có giấc ngủ quái nào.
Con bé mới 11 tuổi còn tôi 90 rồi.
Có cả tỷ do phải đi tiếp đấy.
Tôi không cái hộp, Logan.
Vậy thì sao? Chúng ta ở lại một đêm rồi sau đó thì sao?
Sau đó chúng ta đưa con bé
tới với mấy đứa bạn của nó ở Eden.
Rồi chúng ta đi mua chiếc tàu Sun Seeker.
Uống thuốc đi.
Chết tiệt!
- Có chuyện gì thế?
- Nate!
Con đi mở nước đầy thùng trước khi mất đi.
Em ơi, kiểm tra bồn rửa xem.
Hết nước mất rồi.
Bọn chúng nhất định không để yên.
Chúng ta có thể xử lý được
vấn đề này ngay bây giờ.
Không thể để tới sáng được.
Tối qua chúng ta có mưa.
Chúng ta còn ba vị khách và cả đống đĩa đầy.
Được rồi. Được rồi.
Trạm bơm nước cung cấp nhà tôi cách đây 2.5 km.
Thỉnh thoảng nó bị tự tắt.
- Tại bọn khốn nạn đó.
- Này!
Đừng.
Con trai tôi sẵn sàng đi với anh.
Không, khỏi cần, ổn mà.
Bọn gây ra chuyện này thỉnh thoảng có thể...
- Con đi với.
- Không, còn bài tập nữa kìa.
Được rồi, tôi sẽ đi.
Chờ tôi cho bố tôi nằm đã.
Rồi.
Muốn xem TV không?
Phòng có TV đấy.
Thôi khỏi.
Nghỉ ngơi lấy sức đi.
Anh biết chứ, Logan?
Cuốc sống thì phải như thế này mới đúng.
Một mái nhà, mọi người yêu thương nhau.
Một nơi an toàn.
Anh nên ngừng lại một lúc và cảm nhận nó.
Ừ. Nó thật tuyệt vời.
Logan. Logan!
Anh vẫn còn thời gian mà.
Charles à, thế giới không còn như xưa nữa đâu.
Anh biết chúng ta đang đánh liều việc nấn ná ở lại đây mà.
Và nơi mà chúng ta tới, Eden...
không tồn tại.
Ả y tá lấy địa điệm đó từ một quyển truyện tranh.
Ông hiểu chưa?
Nó không có thật.
Nó có thật với Laura.
Nằm nghỉ đi.
Hãng đồ uốn Canewood mua tất cả
mọi thứ ở đây trừ chúng tôi.
Khi chúng tôi không chịu bán,
họ cố làm suy yếu vùng đất này.
Họ phá nước của nhà tôi.
Vài tháng trước, có kẻ đầu độc mấy con chó nhà tôi.
Vậy, lúc trên đường quốc lộ mấy xe tải đó là của họ à?
Chịu thôi. Cũng có thể.
Kìa, nhìn mấy cỗ máy kìa.
Chúng giống mấy con khủng long nặng 20 tấn teo não ấy.
Hút vô số các bắp ngô khổng lồ.
Và vị của chúng thì như kẹc ấy.
Sao người ta lại ăn nó?
Họ không ăn.
Uống cơ. Siro bắp.
Ngay khí họ uống, tất cả đều có tác dụng như khiến...
giữ tỉnh táo, vui vẻ, thấy mạnh khỏe, quyến rũ, các kiểu.
Đã từng có lúc một ngày tồi
đơn giản là tồi thôi.
Của tôi thì vẫn tồi đây.
Những chiếc cúp đó dành cho giải kỷ lục nhảy dây.
Những cúp này dành cho giải đua ngựa quanh thùng...
và mấy cái này dành cho giải vẽ tranh bò.
Tất cả đều là cúp hạng hai, hạng ba.
Anh không giỏi lắm, nhưng bố anh ép đi thi.
Em muốn nghe thử không?
Em thích không?
Này, em có thể mượn nó đêm nay...
rồi anh sẽ lấy lại vào sáng mai.
Trông có vẻ chúng ta sẽ phải ở lại đây một lúc đấy.
Như thế đủ giữ chắc chưa?
Rồi.
Chắc cho tới lần hỏng tiếp theo.
Cảm ơn nhé.
Này, con gái anh bị như thế bao lâu rồi?
Bị câm ấy.
Từ lúc sơ sinh.
Tôi cũng ghen tị với anh theo nhiều mặt đấy.
Khi lũ trẻ tới tuổi cỡ của Nate,
mấy chuyện vớ vẩn luôn tuôn ra từ miệng chúng.
Khiến chúng ta thắc mắc thật sự
muốn có con bao giờ hay không.
Đậu má.
Đừng lo.
Chúng ta sẽ không cần dùng súng đâu.
Anh ở lại đây nhé.
Chào buổi tối, anh Munson.
Việc gì đã đưa anh ra tới đây?
Sao không hỏi lính của ông đi.
Này anh Munson, anh hiểu là mình
đang xâm phạm vào đất người khác, phải không?
Tôi có thỏa thuận với người chủ trước của khu đất rồi.
Nhảm nhí.
"Trước" nghe quan trọng vãi nhỉ.
Ai đây?
Là người đang bảo ông mau quay vào chiếc xe đẹp của mình đi.
Biến ra chỗ khác mà thể hiện sự mất dạy.
Này Carl...
Có vẻ Munson đây đã mướn vài thằng cu đánh thuê rồi này.
Có vẻ thế.
Anh ta chỉ là bạn tôi thôi.
Bạn mà mồm to vãi.
Tôi cũng nghe thế nhiều rồi.
Thế chắc mày cũng nghe tiếng này rồi.
Nghe nhiều hơn tôi muốn.
Thế thì mày cũng biết phải làm gì rồi đấy.
Tao đếm đến ba...
và bọn mày phải bước khỏi đây.
Tôi có quyền dùng nước ở đây.
- Một.
- Giờ tôi cũng có luật sư rồi.
Hai.
Ba.
Sếp ổn chứ?
Bọn mày biết phải làm gì rồi đấy.
Cút khỏi đây mau!
- Sếp ổn chứ?
- Cút mau.
Đi đi!
Anh từng được đào tạo à?
Biết chút chút.
Này, đừng đánh thức con bé vội.
Để nó ngủ thêm một giờ nữa đã.
Anh biết không Logan?
Đây chắc chắn là...
buổi tối tuyệt nhất mà tôi từng có trong một thời gian dài.
Nhưng tôi lại không xứng đáng với nó.
Tôi đã làm chuyện gì đó.
Một điều tồi tệ không nói lên nổi.
Tôi nhớ chuyện xảy ra ở Westchester.
Đây không phải lần đầu tôi khiến người ta vậy.
Tới tận hôm nay tôi vẫn không biết.
Ông không nói cho tôi biết.
Nên chúng ta cứ, giấu giếm, chạy trốn khỏi chuyện đó.
Tôi nghĩ cuối cùng cũng hiểu ra ông rồi.
Logan...
Tuyệt vời quá.
Ông bảo ông chỉ cần đứa bé thôi mà!
Tôi đã nói là sẽ đem vũ khí mới ra dùng.
Các bạn anh đã có cơ hội rồi, cả anh cũng vậy.
Nate?
Bỏ con bé xuống.
Vợ ơi.
Ở dưới đó đi Will....
Dừng lại!
Kathryn!
Charles!
Giữ chặt nhé.
Đó không phải tôi.
Không phải tôi làm.
Hắn tới kìa.
Tôi có thể đón chúng.
Bảo hắn gặp giữa đường.
Không không.
Cứ để hắn đến với chúng ta.
Chúng ta đã gặp khó khăn với lứa X23 rồi.
Chúng ta gặp hắn vì hắn vẫn là trẻ con.
Chúng ta có thể nuôi hắn lớn lên mà vô nhân tâm.
Nhưng không thể dạy nổi cơn cuồng bạo.
Chỉ có thể tạo ra nó...
từ ban đầu thôi.
Đám quái nào thế?
Will Munson!
Cố lên, Charles.
Munson, thằng chó chết, bước ra đây!
Munson!
Bước ra đây ngay!
Ra đây ngay, Munson.
Cái thằng mặt não chó kia kìa.
Ồ chào thằng chó chết.
Nghe này, tao sẵn sàng bỏ qua chuyện trước kia.
Tao không biết Munson trả mày bao nhiêu tiền,
nhưng nhà Canewood có thể trả mày lương khởi điểm là 5 ngàn.
Trả theo tuần.
Tốt hơn hết là mày nên đứng đó đi.
Ngoài chỗ này ra thì tao là luật pháp.
Đừng, đừng.
Cái mẹ...
Đệch mẹ.
Bắn chết mẹ nó đi!
Chúng ta cần can thiệp.
Hắn chỉ nghe theo mỗi lời ông thôi, Tiến sĩ.
24!
Quay lại đây!
Dừng lại!
Thôi ngay!
Giữ cho thật chặt vào.
- Thuyền của chúng ta thì sao.
- Cái gì?
Chiếc Sun Seeker.
Không.
Lại đây nào!
24!
Tôi cần giúp ngoài này.
Đoán là ông ta cần chúng ta xử lý chuyện này rồi.
Đưa tao.
Nghe lời tao này!
Mày nghĩ mày đang làm cái mẹ gì thế?
Lại đây!
Ngay!
Bế con bé lên.
Cẩn thận ánh sáng.
Mày là cái quái gì vậy?
Ngồi xuống.
Yên nào.
Ổn rồi, ổn rồi.
Mày đã làm tốt lắm, 24.
Mày đang hồi phục lại.
Cứ thở đi.
Mày còn mới sinh ra bằng phương pháp mà.
Cơ thể mày còn phải làm việc nữa đấy.
Thuốc có tác dụng cầm máu, tạo mạch, biểu mô hóa...
Gia tăng sinh sản tế bào gốc.
Thuốc này sẽ giúp mày lành.
Khiến mày mạnh hơn.
Chà...
Chỗ này đầy nước và...
Nơi này có nước.
Đậu má.
Đậu má!
Con cụ mày.
Đụ mẹ.
Đụ mẹ. Đụ mẹ.
Cái mả cha nha mày.
Mẹ nhà nó.
Mẹ nhà mày.
Thật mừng vì anh tỉnh rồi.
Tôi bắt đầu nghĩ là sẽ phải nói với...
bé gái xinh xắn ngồi ngoài phòng chờ kia...
rằng bố của nó chết rồi.
Tôi...
Tôi đã luôn hy vọng...
là có cơ hội gặp được người như anh.
Đoán là anh còn ít lắm.
Cũng vui được gặp ông, bác sĩ.
Nhưng tôi phải lên đường đây.
Đừng, đừng làm thế.
Anh cần là nghỉ ngơi và điều trị.
Anh cần đi đâu đó khám bệnh đi.
- Tôi sẽ ổn thôi.
- Không, anh không ổn!
Tôi biết anh khác biệt...
nhưng điều đó không thay đổi sự thật...
bên trong anh có thứ gì đó đang đầu độc anh.
Anh cần đi khám ở bệnh viện đi.
Tìm hiểu nguyên nhân.
Tôi biết nguyên nhân đó.
Xin anh đấy, nếu anh không muốn
vào viện, tôi có thể giúp anh được.
Tôi có thể xét nghiệm được.
Nghe này bác sĩ.
Ông có vẻ là người tốt.
Ông muốn cứu mạng hả?
Vậy cứu mạng ông đi.
Hãy quên chúng tôi đã ở đây.
Đi nào.
Này!
Nhóc không thể cứ thế mà lấy được.
Ta không biết làm sao nhóc đưa được ta tới đây nhưng...
cảm ơn cháu.
Nhóc nói được à?
Đụ mẹ...
Tại sao...?
Tại sao 2000 dặm đường vừa qua mà cứ câm như hến thế?
Gì thế?
Im đi.
Im,
Im, im mồm đi!
Hả? Đó là ai?
Đó là ai?
Bắc Dakota.
Gì cơ?
Này, nghe này...
Cái chỗ này.
Nghe được không?
Y tá của nhóc,
ả đọc truyện quá nhiều, nhóc hiểu không?
Đọc quá nhiều truyện!
Ta xem rồi!
Ta xem rồi, được chưa?
Toàn bộ mấy cái này...
Không có cái nào tồn tại hết!
Rõ chưa? Cháu hiểu chưa?
Eden này không tồn tại.
Không, không.
Đồ tưởng tượng thôi.
Nhóc không thấy à?
Đó là cái tên của những người viết ra truyện này.
Họ nghĩ ra tất cả mấy thứ này.
Rõ chưa? Tất cả...
nó từng xảy ra một lần,
và rồi họ biến nó thành truyện hư cấu.
Tất cả là dối trá.
Không!
Đậu má.
Không.
Ta biết, hiểu mà.
Đây là chặng đường dài đấy.
Hiểu không? Ta không đưa cháu tới Bắc Dakota đâu.
Ta bị thương nặng lắm.
Và ta không đưa nổi nhóc tới đó đâu.
Đó là hai ngày lái xe đấy.
Và ta sẽ không đưa...
Đừng có đánh ta!
Đừng đánh ta!
Thôi đừng nói mấy cái tên đó nữa.
Đừng nói mấy cái tên đó ra nữa.
Thôi đi!
Rồi rồi!
Muốn tới đó hả?
Ta sẽ đưa tới,
cho nhóc thấy tận mắt...
cái vùng đất giả tưởng nhảm nhí đó.
Chúng tôi hiểu tầm quan trọng của việc áp chế, Tiến sĩ Rice.
Nhưng ông không thể để lại
cả vùng chiến trận như đã làm ở Juarez được.
Hãy tự nhớ rằng tất cả vụ này đều do những cỗ máy giết chóc.
Những cỗ máy thích xé xác cả gia đình anh.
Không phải là tất cả.
Tôi bảo anh giấu hết những tài sản này đi,
dù chúng còn sống hay chết.
Anh đang thay đổi cách trình bày của tôi à?
Không.
Xong rồi nhé.
Lưu trữ mô tên này lại.
Hắn là tên dò dị nhân tốt
và có IQ cao.
Của anh đây.
BẰNG CHỨNG
Này.
Để cháu lái cho.
Đừng hòng.
Đừng nhìn ta nữa.
Chú đang chết dần.
Ta muốn chết.
Charles đã nói với cháu chưa?
Ông ấy còn nói gì với cháu nữa?
Đừng để chú chết.
Này, này!
Chú nghỉ đi.
Giữ thăng bằng.
Xoay chú ấy về phía tớ.
Từ từ thôi.
- Lấy tới chừng này à?
- Ít hơn nhiều.
Này.
Ta đang ở đâu vậy?
Cháu đã lấy cái này ở đâu?
Từ nơi chúng cháu sinh ra.
Họ tiêm nó cho chúng cháu khi chiến đấu.
Thuốc khiến chú mạnh hơn.
Nó khiến các cháu điên lên thì có.
Nó sẽ giết các cháu.
Không, sẽ không sao nếu dùng ít một thôi.
Nó giúp chú lành lại.
Laura đâu?
Bạn ấy đang ngủ dưới kia.
Chú có muốn cháu gọi bạn ấy dậy không?
Không.
Chú đã gặp ác mộng.
Cháu có gặp ác mộng không?
Có.
Ác mộng khiến người ta làm đau cháu.
Của chú khác cơ.
Chú làm đau người ta.
Cháu biết nó là gì không?
Nó làm bằng adamantium.
Đó là hợp kim mà chúng tiêm vào người chúng ta.
Đó là lý do nó có thể giết chúng ta.
Có lẽ nó là thứ đang giết chú lúc này.
Chú có viên đạn này từ lâu rồi...
và đã giữ nó như thứ nhắc nhở chú là ai.
Giờ chú giữ nó để...
Thực ra chú,
chú đã nghĩ đến việc tự tử.
Y như Charles đã nói.
Cháu cũng làm đau người ta.
Cháu sẽ phải học cách chung sống với điều đó.
Họ là người xấu.
Như nhau cả.
Không vui đâu.
Thế không vui đâu!
Này!
Này nhóc!
Chú đã ngủ bao lâu rồi?
Chú đã nằm trên giường bao lâu?
2 ngày.
Ngủ liền tù tì hơn 2 ngày.
Này, em đi bảo mọi người thu xếp hành lý đi.
Cháu không thể làm thế.
Không thể ở lại đây được.
Bọn cháu phải đợi.
Đó là kế hoạch.
Mọi người còn tới tận hôm nay để tìm được tới đây.
Nếu các cháu vẫn đợi,
bọn Alkali sẽ tìm và giết hết các cháu mất.
Các cháu cần rời khỏi đây!
Bọn cháu sẽ rời đi vào trước bình minh ngày mai.
Bọn cháu sẽ vượt biên.
Đó là nơi an toàn.
Rõ tọa độ chưa?
Có, giữa trưa và 5 giờ,
lúc đó các vệ tinh bị che mù..
- Đã xác nhận chỗ cư trú.
- Đã rõ.
Quay về phía bên phải, Laura.
Thêm tí nữa.
Đúng rồi.
Em thấy cánh rừng không?
Thấy.
Phải đi bộ 8 dặm từ đây đó.
Em thấy đèo vượt đó không?
Đó là biên giới.
Đó là nơi chúng ta sẽ an toàn.
Chú vào đi.
Laura đã kể hết những gì
chú đã làm cho em ấy.
Em ấy thật may mắn khi có chú.
Cầm lấy đi chú.
Em ấy nói là của chú.
Nó là lý do chú làm việc này, đúng không?
Ừ, thì...
Này, chú không cần nó.
Các cháu cần. Được chứ?
Tùy chú vậy.
Bạn bè cháu có vẻ tử tế.
Làm chú nhớ tới...
Này, này, cháu bị sao vậy?
Cháu đã tới được với bạn cháu.
Cháu đã làm được.
Chú sẽ đi đâu?
Đầu tiên chắc là đi bar bủng nào đó.
Này, chú đã đưa cháu tới đây.
Đó là tất cả việc chú đã cam kết làm.
Thậm chí còn trả lại tiền.
Chú tử tế thật ấy.
Này, chú có bao giờ đòi hỏi làm việc này đâu.
Được chứ?
Charles không đòi hỏi làm việc này.
Caliban cũng không bao giờ muốn việc này.
Và họ xuống nằm mồ cả rồi.
Chú không biết Charles nhét điều gì vào đầu cháu...
nhưng chú chẳng phải kiểu người nào như cháu nghĩ đâu, rõ chưa?
Chú thậm chí mới gặp cháu từ một tuần trước.
Cháu đã có bạn Rebecca, Delilah...
bạn này kia, đủ kiểu gì đó.
Tất cả những gì cháu cần
đã có được rồi đấy.
Tốt hơn là như thế đi.
Vì chú tệ trong việc trông trẻ lắm.
Chuyện xấu luôn xảy ra với
mọi người mà chú quan tâm.
Cháu hiểu chú chưa?
Vậy, cháu sẽ ổn rồi.
ĐỪNG DÙNG HẾT TRONG MỘT LẦN UỐNG
- RICTOR
Chạy đi. Cố chạy lên núi.
Chạy đi, Bobby, chạy mau!
Đi nào!
Đi nhanh hơn nữa.
Chúng ta cần tóm được chúng trước khi chúng tới được biên giới.
Wolverine kìa!
Đi nào!
Đi thôi!
Chạy đi!
Đi mau, Enjonae.
Chạy!
Tao muốn mày còn sống.
Vết thương phần mềm thôi.
Con bé đây rồi!
Chúng ta bắt được nó rồi!
Nấp ra sau chú!
Chú đã dùng hết thuốc?
Nó đang hết tác dụng.
Đến chỗ bạn cháu đi.
Đi mau.
Laura?
Cháu sẽ biết thời điểm.
Hướng 9 giờ!
Thuốc đang hết tác dụng hả?
Anh biết không, đối với một dị nhân già
thì có tác dụng hơi ngắn đấy.
Giữ mấy cái móng đó cách xa ra.
Giết tên khốn này đi, Logan!
Xin đừng rời đi, ngài Howlett.
Tôi sẽ bảo đám lính bắn bọn trẻ đó.
Ngài không muốn như thế đâu.
Tôi có thể thấy huyết thanh đang hết tác dụng.
Ngài sẽ không sống sót qua những vết thương đâu.
Cho phép tôi tự giới thiệu.
Tôi là Zander Rice.
Tôi tin ngài biết bố tôi từ chương trình Vũ khí X.
Phải. Hắn là thằng chó để đã tiêm thứ độc hại này vào người tao.
Đúng, ông ấy là một trong số đó.
Tao nghĩ là chắc đã giết hắn luôn rồi.
Tôi nghĩ ngài đúng.
Sao không biết tỏ lễ độ chút đi, thằng đột biến.
Mày đang nhìn vào người đã diệt sạch giống loài mày đấy.
Anh bạn Donald của tôi đây đã nói quá rồi.
Anh ta nói nghe tàn bạo hơn tôi dự định.
Nhưng những việc đó không phải để tận diệt loài đột biến...
mà là để kiểm soát.
Tôi nhận ra chúng ta không cần hoàn hảo đồ ăn thức uống.
Chúng ta có thể dùng điều đó để dần hoàn thiện bản thân.
Để phân phối liệu pháp gen
một cách kín đáo thông qua mọi thứ...
từ đồ uống ngọt đến các món ngũ cốc điểm tâm.
Và nó đã hiệu quả.
Đột biến ngẫu nhiên qua bệnh bại liệt.
Chúng tôi đã bắt tay vào thực hiện nỗ lực tiếp theo.
Tạo ra dị nhân cho bản thân các ngươi.
Chính xác.
Đây là thời kỳ nguy hiểm, James à.
Mày không thể...
Tới giờ xuất trận rồi nhóc!
Đứng dậy đi nhóc!
Đứng dậy nào!!
Hắn giết ông ấy đấy.
Đứng lên đi!
Laura!
Không!
Làm ơn!
Đi đi.
Đi đi nào!
Đi! Ra khỏi đây! Đi mau!
Đi đi!
Chạy đi!
Đi!
Không!
Không, không.
Hãy đưa các bạn con chạy mau đi.
Không.
Chúng sẽ còn tới tiếp đấy.
Nghe này, các con không phải chiến đấu thêm nữa.
Đi đi!
Đừng trở thành thứ mà chúng ép con thành.
Laura...
Bố ơi.
Vậy ra cảm giác đó là như thế này.
Đừng mà!
Không!
Bố ơi!
"Một người đàn ông phải là chính mình, Joey à."
"Không thể phá bỏ khuôn mẫu được."
"Không có sự sống
với việc giết chóc..."
"Không thể quay đầu lại."
"Dù đúng hay sai
thì nó cũng thành vết nhơ khó rửa."
"Vết nhơ thì bám mãi."
"Giờ cháu hãy chạy về nhà với mẹ."
"Nói với mẹ rằng
mọi chuyện ổn cả rồi."
"Không còn tiếng súng
trong thung lũng này nữa."
Đi nào.
Chúng ta phải đi.