Ethan, aceita Julia
como sua legítima esposa?
Aceito.
Promete ser fiel...
...amá-Ia, honrá-Ia e protegê-Ia?
Prometo.
Defendê-Ia de perigos
conhecidos e desconhecidos?
Mentir, enganar...
...ter uma vida dupla, falhar
em impedir de ser sequestrada...
...apagar a identidade dela,
força-Ia a esconder-se...
...privá-Ia de tudo...
Pare.
-...numa tentativa egoísta...
- Pare.
...de fugir de si mesmo?
Por favor, pare.
Julia, caso aceite...
Não aceite.
Aceito.
Não.
Devia ter me matado.
O destino sussurra ao guerreiro:
"A tempestade se aproxima."
Ao que o guerreiro sussurra:
"Eu sou a tempestade."
A ODISSEIA DE HOMERO
IDENTIDADE CONFIRMADA
Boa noite, sr. Hunt.
O anarquista Solomon Lane.
Desde que o capturou...
...há dois anos,
houve consequências.
O Sindicato de agentes rebeldes dele
continua aterrorizando o mundo.
A Div. de Atividades Especiais...
...da CIA tem caçado
os soldados do Lane...
...mas muitos são desconhecidos.
Esses remanescentes extremistas
intitulam-se os "Apóstolos".
Negociam atentados terroristas
e são uma grande ameaça.
Causaram uma epidemia de varíola,
na Caxemira, divisa...
...com a China e o Paquistão,
ameaçando 1/3 da população mundial.
A epidemia foi contida, mas...
...a Inteligência indica
que eles foram contratados...
para uma operação
mais ambiciosa...
por um extremista conhecido
pelo codinome John Lark.
Autor do manifesto apocalíptico...
...que incita a destruição
da ordem mundial...
Nunca houve paz
sem muito sofrimento antes.
...e provável responsável...
pelo sumiço do especialista
em armas nucleares Nils Delbruuk...
...que perdeu acesso a dados...
...sigilosos devido a ideias
antirreligiosas.
Os Apóstolos contataram
criminosos do Leste Europeu...
...que roubaram três núcleos
de plutônio da base de mísseis russa.
John Lark e os Apóstolos...
...estão juntos para ter o controle
de armas nucleares.
Um especialista como o Delbruuk,
com esse material...
...montaria três armas nucleares
em 72 horas.
Portáteis, poderiam ser lançadas
de qualquer lugar do planeta.
Nas mãos do John Lark e dos
Apóstolos, essas armas ameaçam...
...milhões de pessoas.
A sua missão, caso aceite...
...é impedir que os Apóstolos
se apossem do plutônio.
Se você ou a equipe
forem pegos ou mortos...
...o secretário negará conhecimento
das suas ações.
Boa sorte.
Esta mensagem se autodestruirá
em cinco segundos.
BERLIM
Ele está atrasado.
- Nunca atrasou.
- Vai chegar.
Não estou gostando.
Esse cara me dá calafrios!
Relaxe.
Estou relaxado.
Não parece.
Ele parece relaxado?
Parece apavorado.
Não estou.
E só um mau pressentimento.
Falou que estava relaxado.
Consigo ficar relaxado
e preocupado ao mesmo tempo.
- Não consegue.
- Sempre fica.
- Não fico.
- Fica, sim.
Ele não fica.
Quer que eu acredite
que está relaxado...
Benji.
...prestes a comprar plutônio
de um psicopata?
Não deixarei nada lhe acontecer.
Benji, está seguro.
É fácil para você, na van.
Não queria ser agente de campo?
Hoje queria ficar na van.
Ele chegou.
Deus!
Prepare o dinheiro.
Positivo.
Ethan, na escuta?
Na escuta?
Vamos resolver logo isso?
Sobrevivi neste negócio com a ajuda
de uma voz na minha mente.
Ela nunca erra.
E sempre que vejo você...
...ela diz a mesma coisa.
Diz o quê?
Nada.
Estou aqui a negócios.
Mande a voz jogar a moeda!
O que é isso?
Uma vareta de berílio, que reage
com o plutônio dentro do núcleo.
São eles.
O dinheiro?
O dinheiro.
Traga o dinheiro.
Luther, traga o dinheiro.
Precisamos do dinheiro, Luther.
Matem eles.
Eu pego.
Luther, na escuta?
Luther.
Luther, responda.
O Luther não está aqui.
Os Apóstolos podem ajudá-Io...
...Hunt?
- O que quer?
- Está encurralado.
Entregue-nos o plutônio e vá embora.
Benji, traga o carro.
Não sei se consigo.
Traga o carro.
Faremos um trato:
Entregue-nos o plutônio
e não mataremos o seu amigo.
Não faça isso por mim.
Contarei até três.
Um.
- Dois.
- Luther...
-...desculpe.
- Três.
Desculpe. Eu não sabia o que fazer.
Tudo bem.
- Você está bem?
- Eu ia morrer.
Todos nós.
Por que não morremos?
Cadê o plutônio?
Sumiu.
Para quem chegou agora...
...três explosões simultâneas
levam-nos a crer...
...num ataque coordenado.
Imagens ao vivo de Roma,
perto do Vaticano...
...do mais perto que podemos chegar.
Parece que o Papa
estava na residência dele.
Também ao vivo,
Jerusalém vista de cima...
...e a cidade de Meca...
...vista do porta-aviões
USS Ronald Reagan no Mar Vermelho.
Foi detectada radiação...
...indicando que usaram
armas nucleares nesses ataques.
Ethan, está na hora.
O número de mortos
deve ser catastrófico.
As armas usadas exigem...
...um conhecimento especializado,
do domínio de poucos.
A pergunta e: quem atacaria esses
três lugares sagrados e por quê?
Os ataques ocorreram precisamente
no mesmo instante...
...às 4:00.
Minutos depois, o Congresso
decretou recesso...
...e o Capitólio foi evacuado.
O presidente está no Air Force One.
A Casa Branca pôs...
...os militares em alerta máximo.
Pode nos dar licença?
Dr. Delbruuk.
Sabemos quem você é.
Lemos o manifesto
e achamos o laboratório.
"Nunca houve paz
sem muito sofrimento antes."
"Quanto maior o sofrimento,
maior a paz."
As explosões os unirão.
Quando lerem o manifesto, entenderão.
Ninguém nunca lerá isso.
Juro para você.
Que dia é hoje?
Há quanto tempo estou aqui?
Do que você lembra?
Eu estava dirigindo.
- Bateram em mim.
- Foi há duas semanas.
- Duas?
- Duas.
Isto é seu?
É como o Lark se comunicava com você.
- Lark?
- John Lark?
- Sabemos tudo dele.
- Não sabem.
Há informações aqui
que nos levarão até ele.
E você sabe a senha.
Pensam que o Lark é o inimigo.
Mas vocês...
...sejam quem forem, são os inimigos.
Alimentam o sistema...
-...e o sofrimento.
- Cale-se.
Não queremos você, só o Lark.
- Podemos fazer um trato?
- Sem trato.
Vá lá para fora.
Quero cinco minutos com ele.
Não somos disso!
Então precisamos mudar.
E se lerem o manifesto ao vivo?
- Conseguem isso?
- Com um telefonema.
Se ele ler o manifesto do Lark...
Não.
...digo a senha.
Ethan. Ethan.
Pense, Ethan.
Pense no bem comum.
É,pense.
Senhor .
Ele não quer cooperar.
Sim, sr. Se Iermos o manifesto...
...ao vivo.
Desculpe, sr.
Os mercados internacionais
despencaram.
Acabo de saber que temos
novas informações.
Recebi um documento
de Nils Delbruuk...
...que alega ter construído
as armas desses ataques.
Pediram para eu ler
este manifesto na íntegra.
TERRORISTAS FAZEM DECLARAÇÃO
"Nunca houve paz
sem muito sofrimento antes."
"Quanto maior o sofrimento,
maior a paz."
"Enquanto a humanidade caminha
para a autodestruição. .."
"...supostos defensores da paz:
a Igreja, o Governo, a Lei..."
"...trabalham para salvá-la
dela mesma."
Não ajudará muito.
"Mas ao evitar o desastre,
eles atrasam a paz.._"
Acabou.
"...só alcançada
com um batismo de fogo."
"O sofrimento que lhes trago
não é o começo do fim, mas..."
Conseguimos?
"O primeiro passo
para a fraternidade."
Conseguimos.
"O sofrimento que lhes trago
é a ponte para a paz."
AQOraQ
Conseguimos?
Claro que sim!
Não falei?
Não entendo.
Os ataques não aconteceram?
O acidente foi há uma hora.
Eu dirigia o outro carro.
Nós dizemos...
...quando "acabou" .
MISSÃO: IMPOSSÍVEL
EFEITO FALLOUT
BASE AÉREA DE RAMSTEIN,
ALEMANHA
Senhor .
O celular levou-nos a um servidor...
...na Islândia onde decodificamos
uma comunicação entre John Lark e...
...Alana Mitsopolis, filantropa...
...apelidada de Viúva Branca.
Fachada para comércio de armas
e lavagem de dinheiro.
Conexões políticas
garantem-lhe proteção.
Ela e o Lark negociarão
esta noite a entrega de um pacote...
...que imaginamos ser
o plutônio desaparecido.
Farão contacto
no Grand Palais, em Paris...
...durante o evento beneficente dela.
Se o Lark não aparecer, a Viúva
venderá o pacote a quem pagar mais.
O que lhe dá...
...duas horas para achar o Lark.
Sr., preciso dizer uma coisa.
Vou interrompê-Io.
Em Berlim, em vez de recuperar...
...o plutônio, salvou a equipe
e pôs o mundo em perigo.
Uma falha no seu íntimo
não permite...
...que escolha entre a vida
de um ou de milhões.
Vê isso como fraqueza.
Para mim, é a sua maior força...
...e a certeza de que me protegerá.
Acham que eu vir da CIA para cá
foi descer um degrau.
Mas fiz isso...
...por sua causa.
Não quero me arrepender.
Podehgan
Desligue os motores.
- O que está fazendo?
- A missão pode ser sua...
...mas o avião é da CIA.
Só decola com a minha ordem.
Não temos tempo.
Minha equipe pegará o Lark
quando ele sair do Palais.
E o levará a Guantánamo,
onde temos nossos métodos.
Gastar 24 horas, que não temos,
para a confissão de alguém...
...sem a identificação comprovada?
Não.
Precisamos de Inteligência confiável.
É para isto que a IMF existe.
A IMF é um Halloween, Alan:
Um bando de adultos mascarados
fazendo travessuras!
Se ele tivesse pego o plutônio
em Berlim, não estaríamos aqui.
- A equipe dele estaria morta.
- Estaria.
Faz parte!
Por isso quero um agente meu Iá...
...avaliando a situação.
Agente Walker, Atividades Especiais.
Conheço a reputação dele.
Vocês pegam leve...
...prefiro pegar pesado¡
A resposta é "não".
O presidente me conferiu autoridade.
Fale com ele.
Falei, e ele concordou.
O meu agente vai...
...ou ninguém vai.
Ninguém deve deter você.
Nem o Hunt nem a equipe dele
nem ninguém.
A Viúva tem espiões no governo.
Saltaremos na França
deste suposto avião comercial.
A Viúva encontrará o Lark Iá,
à meia-noite.
Ninguém entrará
sem uma pulseira eletrônica.
Conseguimos a RFID da pulseira
do Lark e a Iocalizaremos...
...com isto.
Achamos a pulseira, achamos o Lark.
E depois?
Depois...
...assumo a identidade dele...
...e contacto a Viúva.
Ela nos leva até o pacote.
As pessoas caem nessa?
Como vai fazer o Lark cooperar?
Esbarro nele...
...e em dez segundos será
só mais um bêbado, e bem dócil.
Copio o rosto dele,
e você o entrega...
...à equipe da Sloane.
Não se Iivrará de mim tão fácil!
Não é essa a questão.
Claro que é!
Não me quer nesta ação.
Se você tivesse optado...
...pelo mais difícil em Berlim,
eu não estaria aqui.
Se você não matasse os agentes
que devia prender...
...eu não estaria aqui.
Sei tudo sobre você.
Não deixou ninguém vivo
para identificar o Lark...
...nem os Apóstolos.
Se não gosta dos meus métodos,
fique de fora.
"A sua missão, caso aceite."
Não é assim?
Dois minutos para descompressão.
Vista-se.
A Viúva encontrará o Lark em 30min.
Dez segundos para descompressão.
Ligou o oxigênio?
Não há atmosfera nesta altitude.
Não quero você desacordado.
O sistema do visor
o orientará até o alvo.
Abra o paraquedas
só quando o sistema mandar...
...ou os seus joelhos
vão parar na cabeça! Entendeu?
Perfeitamente.
Melhor reavaliarmos.
- Saia da frente.
- Há uma tempestade...
Chega de conversa!
Nos vemos em Paris.
Vamos, vamos, vamos.
Altitude: 25 mil pés.
Walker?
O que foi?
Com medo de um raiozinho?
Altitude: 20 mil pés.
Desgraçado.
Walker?
Na escuta?
Vamos.
Altitude: 15 mil pés.
Walker.
Altitude: 10 mil pés.
9 mil.
Droga¡
8 mil.
7 mil.
6 mil.
5 mil.
4 mil.
Walker.
3 mil.
Abra. Abra. Abra.
Abra. Abra.
Meu Deus!
Perdeu o oxigênio?
É onde a Viúva encontrará o Lark.
Ethan.
- Walker.
- Consegue ouvir? Achei ele.
- O banheiro.
- Repita.
Ele foi para o banheiro.
- Cadê a seringa?
- Não precisei.
Levante-o.
Quanto mais gente melhor.
Abram a porta. não somos maus.
Podemos nos juntar a vocês?
Podemos nos juntar a vocês? A gente não morde.
Droga¡
- Consegue fazer a máscara?
- Preciso de um rosto.
Desculpe. Mire¡ no peito.
- O que faz aqui?
- Prazer revê-Io também!
Desculpe, estou confuso. Você é...
Uma velha amiga.
Cancelem a extração. Código azul.
Enviem a limpeza.
Banheiro masculino.
Não respondeu. O que faz aqui?
Isso, deixe a cabeça para trás
até parar de sangrar.
O que foi?
Querem apanhar também?
Não está aqui por acaso.
Quem a mandou?
Não posso dizer.
- O que vai fazer?
- Ver a Viúva.
Ele ia vê-Ia.
Não são parecidos.
Torça para nunca terem se visto!
-"Torcer" não é estratégia.
- Você é novato!
A Viúva Branca é a única pista.
Serei ele por cinco minutos.
- Não vá.
- O que você...
...não está contando?
Não sabe no que está se metendo.
Não sei?
Não sei no que estou me metendo?
No que é?
A Viúva sairá em três minutos.
- Ethan.
- Vai dar certo.
O meu nome é Walker.
É? De nada!
- O que está fazendo?
- Vou com você.
- Não mesmo!
- Querem matar o Lark.
- Não diga!
- Assassinos de aluguel.
Não sabem como ele é,
só que verá a Viúva.
Pensarão que você é o Lark
e o matarão.
Como sabe?
Não posso contar.
Devia ter se desligado.
Devia ter vindo comigo.
Esta instituição
é uma homenagem à minha mãe.
Os que a conheceram
sabiam da força...
...tenacidade e criatividade dela.
Mas havia um lado dela
que ninguém conhecia.
Que é o que nos reúne...
...esta noite.
A Max era o paradoxo em pessoa.
Tinha fascínio por paradoxos...
...e herdei esse fascínio.
A Max não tinha ilusões
sobre o mundo atual.
Ela sonhava com um futuro
bem diferente.
Onde os talentos dela
não seriam necessários.
Tudo que obteve do mundo atual...
...serviu para
torná-Io melhor um dia.
Esse futuro ainda não chegou.
As contribuições de vocês...
...o aproximam um pouco mais.
Obrigada pela presença.
Aproveitem a festa.
Não pode ser o John Lark.
Na verdade, não sou.
É um pseudônimo.
É melhor que João-Ninguém!
Prefere outro?
Podemos falar a sós?
Gosto de "Iam. É sonoro.
Não temos tempo.
Quer saber?
Com a sua reputação, esperava...
...alguém feio.
Posso ser bem "feio"!
E quer saber? Está em perigo.
Não toque nela.
Relaxe. É o meu irmão.
Foi indelicado, Zola.
Hora de ir.
Não faça cena!
Fique longe deste tipo.
- O que dizia?
- Está em perigo.
- Quem quer me matar?
- Os americanos, para começar.
Eu saberia.
Não é só você
que tem espiões no governo.
Muitos não querem
este nosso encontro.
Não acredita?
Olhe em volta.
Sei o que pensa.
Não estão aqui por você.
Mas por mim.
Vai arriscar?
Você tem algo que eu quero.
Sou o único em quem pode confiar
para tirá-Ia daqui viva.
Ou prefere esperar o seu irmão?
Quero ir para casa agora, sr. Lark.
O governo francês
recebeu o elemento.
Será entregue
ao Ministro da Economia às 8:00.
Uma escolta blindada
o levará por esta rota.
Provocaremos um desvio aqui.
A escolta pegará
esta rota alternativa aqui...
...onde faremos a extração
do elemento.
Extração do elemento?
O elemento.
Pagamos muito por essa informação.
Deram-nos tudo menos o nome dele.
Sabe quem é?
Solomon Lane, agente especial
britânico que virou anarquista.
Com agentes rebeldes
criou a rede terrorista Sindicato.
Sabotagem, assassinato em massa.
Tudo bem "feio"!
Capturado por agentes
americanos há dois anos...
...é interrogado indefinidamente...
...de governo a governo...
...pelos crimes que cometeu.
Parece descontente.
Acho que não fui claro.
Vim por causa do plutônio.
Deve haver um mal-entendido.
Sou uma intermediária.
Apresento comprador e vendedor.
O meu vendedor não quer dinheiro.
Se quiser o plutônio...
Faço a extração do Lane...
...e a troca.
Certo.
O vendedor tem o que quero?
Isso é só a entrada.
Receberá os outros dois
em 48 horas...
...em troca dele.
Certo.
O que acontece depois do desvio?
Matar todos eles?
É o seu plano?
Não haverá testemunhas.
O que garante que o Lane sairá vivo?
Estará num blindado.
Sairá quando for seguro.
Se quiser o plutônio...
...é o preço.
Ou não mata policiais?
Está falando com o John Lark.
Contaminei mulheres e crianças
com varíola.
Não tenho limites.
Certo.
Durmam bem. Dia cheio amanhã.
Está brincando!
Se quiser o Lane fora da prisão,
é assim.
Queria que o Lark tirasse ele,
não o Ethan.
Queria o Lark na troca,
não o Ethan Hunt.
Queria que o Lark nos levasse
até o plutônio e os Apóstolos.
Pode ter a sua chance.
Esqueceu o corpo
do banheiro no Grand Palais?
Creio que não era o Lark.
- Mas um recruta dele.
- A Inteligência não concluiu isso.
Quem forneceu a Inteligência?
O Hunt.
Sempre suspeitou que o Lark
fosse um agente americano...
...que conhecia as nossas ações
sem ser notado.
Está sugerindo que o Hunt
é o John Lark.
Está extrapolando.
Quer salvar a sua pele.
Não vai dar certo.
Alguém tão cuidadoso quanto o Lark
se arriscaria daquele jeito?
Num encontro com a Viúva Branca?
- Enviaria um representante.
- Uma isca.
E se fosse esperto...
...mandaria a amiga matar a isca
na frente de uma testemunha:
Eu.
O alter ego terrorista dele
está ameaçado.
Ele paga alguém
para se passar pelo Lark e o mata.
Sob o disfarce de servir ao país...
Assume a própria identidade secreta.
Livre para agir
e apoiado pelo governo.
Por que...
...o Hunt nos trairia?
Por que o Lane
e os Apóstolos fizeram isso?
Acreditavam numa causa.
Quando ela tornou-se uma mentira,
voltaram-se contra os mestres.
Quantas vezes o governo do Hunt
traiu, desautorizou e abandonou ele?
Quanto tempo um homem como ele...
---aquenta?
É uma acusação séria.
Pode provar?
O telefone que tiramos
do corpo no Grand Palais.
Creio ter a prova de que precisa.
O Lane envenenou
uma vila de 2 mil pessoas?
Sim.
Ele derrubou um avião
só para matar um homem?
Sim.
- Ele...
- Walker...
...tudo que ouviu e deu arrepios
é provavelmente verdade.
Caramba.!
Foi você que o pegou, né?
Quanto tempo ele ficará calado?
Um problema de cada vez!
O que ele está fazendo?
SEM SINAL
Hunt?
Cadê você?
Não me espere.
0 que foi?
Nos vemos na garagem.
Benji, na escuta?
Positivo. Fale.
Fu¡ descoberto. Preciso de extração.
Estamos indo.
Ele segue para
a Ponte Saint Louis. Há unidades atrás dele...
PARE.
Fique onde está.
Entrem no carro.
Não se mexam.
Mãos para cima.
Vá embora...
Vá embora... por favor.
Todos...
Todos... mãos para cima.
Vá embora...
Vá embora... por favor.
O Zola quer falar com você.
E ela?
Acabe com ela.
Ficará bem.
Temos que ir.
Sinto muito.
Vamos.
O meu nome é Walker.
Este carrinho foi ideia sua?
Meu Deus!
O que foi isso?
- Saiam.
- Vão, vão, vão.
Era a Ilsa.
Cale-se.
Muito interessante!
Que bom revê-Io, Ethan!
Veja quem ainda está vivo!
Há um sensor na nuca dele.
Sabe o que fazer.
Posso garantir que não vai doer...
...o bastante.
90 segundos.
Você e os Apóstolos acham
que o trocaremos pelo plutônio.
Vim lhe dizer
que não acontecerá.
"A sua missão, caso aceite."
Alguma vez...
...não aceitou?
Já se perguntou
quem dava as ordens e por quê?
Enquanto o seu mestre
se aproxima da destruição do mundo.
Um terrorista falando!
60 segundos.
Terroristas querem
chamar a atenção...
...e mudar a opinião pública
através do medo.
Não ligo para o que
as pessoas pensam ou sentem.
Não se atêm a isso por muito tempo.
Isso justifica bombardear fábricas,
derrubar aviões civis...
...ou me meter num colete explosivo?
Ainda não acabei com você,
engraçadinho!
- Luther?
- Quase.
Você também enxerga o fim.
Os governos do mundo
afundando na loucura.
O Sindicato foi criado
para derrubá-los, tijolo a tijolo.
Um bando de assassinos covardes.
Era a última esperança
da civilização.
A chance de esmagar
a velha ordem mundial.
E a perdemos por sua causa...
...e pela moralidade
patética de vocês.
Devia ter me matado.
O fim que sempre temeu...
...está chegando.
Está chegando.
E o sangue estará nas suas mãos.
O resultado...
...de todas as suas boas intenções.
Tempo.
PegueL
Levante ele.
Você é meu agora.
É cheio de surpresas, Lark.
O plano do seu irmão era ruim.
Teria perdido os seus homens
e o Lane morreria no tiroteio.
Tive que improvisar.
Por que não disse antes?
Não confio no seu pessoal,
principalmente no seu irmão.
Família! Fazer o quê?
Cadê o Lane?
Não está no fundo do Sena.
Estou com ele. Está seguro.
Onde encontro o mensageiro?
E a mulher?
Mulher?
Estava com você no Palais.
O Zola a viu hoje.
Tentou matar o Lane.
Podia matar você, mas não matou.
Porquê?
Temos uma história.
É complicado.
Deixarei mais complicado:
O meu preço subiu.
Perdi quatro homens.
Deve ter sido ela.
Quero ela, Lark.
Traga-a para mim.
Ou não verá o mensageiro,
e o plutônio será de quem pagar mais.
Não quero que ela nos atrapalhe.
Ela é sua.
No encontro, não antes.
Vá para Londres.
Receberá instruções.
Eu sabia que se a seguisse
você apareceria.
Você está bem?
- Ilsa, nunca machucaria você.
- Tem as suas razões.
Eu sei.
Precisa ir embora.
Não posso.
Não estava no Palais
para matar o Lark.
Não.
Mas para protegê-Io.
Sim.
Matou ele para me proteger.
Você queria que o Lark
resgatasse o Lane.
Não, precisava
que ele resgatasse o Lane...
...porque você vai matar o Lane.
Quem a enviou?
O MI6.
Porquê?
Após o capturarmos em Londres...
...tentaram mantê-Io em casa
por meios diplomáticos.
Mas muitos países querem a pele dele!
O que ele viu, o que ele sabe
sobre a Inteligência britânica...
...nunca o deixarão falar
com um governo estrangeiro.
Não foi o que perguntei.
Por que você?
Assim provarei a minha lealdade.
E voltarei para casa.
Já tinha saído.
Estava livre.
Nunca somos livres.
Passei dois anos
disfarçada com o Lane.
Para eles, também sou uma ameaça.
Se eu não matá-Io,
não vou parar de fugir.
Diga onde ele está.
Não posso ajudá-Ia.
Acharei ele de um jeito ou de outro.
Não me obrigue a enfrentar você.
Está aqui em Londres?
Estou.
Pronto para encontrar o mensageiro?
Sim. Aonde vou?
Onde quer o encontro?
LOCALIZAN DO CHAMADA
Sr. secretário.
Rezei para não ser verdade!
Se o Ethan...
...não interviesse, muitos morreriam.
Dunn, o bom povo de Paris
e a França como um todo...
...levarão isso em conta.
O que houve?
...e nos mandaram para Londres...
...aguardar instruções.
O que acontece agora?
Encontraremos...
...a Viúva em 20min.
Nos levará ao mensageiro...
...que nos dará o plutônio
em troca do Lane.
Que na verdade...
...será o Benji.
Deus!
O quê?
Eu e o Luther levamos você.
O Walker cuida do Lane.
- De jeito nenhum!
- Por que eu?
Benji.
A nossa missão, a minha,
é recuperar o plutônio...
...e o farei mesmo tendo que...
...trocar pelo Lane.
O verdadeiro Lane.
Nunca soltarei ele.
Quando os Apóstolos perceberem
que os enganou...
...perderá o plutônio. De novo.
Nós cuidamos dos Apóstolos.
Agora temos um problema maior.
Maior?
A Ilsa.
A nossa Ilsa Faust?
Como entrou nisto?
Recebeu ordens do MI6
para matar o Lane.
Então era ela em Paris, na moto?
- Ela tentou nos matar.
- Nós, não.
Ela tentou matar o Lane.
Não tem escolha.
Ela vai me matar.
- Não deixarei.
- Não deixará como?
- Darei um jeito.
- Dará um jeito!
Temos que nos preparar
para o encontro.
É uma armadilha.
A Viúva Branca está com a CIA
desde o começo.
Em troca de imunidade,
como sempre faz.
Apreender o plutônio,
os Apóstolos e o John Lark...
...agradará muito os americanos.
Se a Sloane sabia disso
por que não contou?
Para ela, qualquer um
pode ser o Lark, até um de nós.
As suspeitas foram confirmadas.
Nesse dossiê há evidências
eletrônicas que ligam o Hunt...
...ao roubo da varíola no CDC.
E ao recrutamento do dr. Delbruuk.
E indicam que o Hunt
entregou o plutônio aos Apóstolos.
Isso mais um longo histórico
de comportamento rebelde...
...corroboram o discurso da CIA...
...de que o Hunt surtou.
E essa busca pelo Lark
é só para esconder que o Lark...
Sou eu.
Tenho que admitir, Ethan...
...não é à toa que dizem
que você é o seu pior inimigo!
A Sloane tem umas perguntas
para ela também.
A Viúva ofereceu capturá-Ia
sem custo extra.
Como a Shane soube?
Ela não disse.
Mas garantiu...
...que eu podia levar você
se eu encerrar esta missão...
...e entregar o Solomon Lane
pessoalmente.
- Não pode fazer isso.
- Hunt...
Conheço o Lane. Ele não vai voltar.
Por isso vamos levá-Io.
É exatamente o que ele quer.
Acha que descobriram isso por acaso?
O Lane o enviou
sabendo como ela reagiria.
Como também sabia
que a Viúva nos entregaria.
Isto, sr...
...é a armadilha.
Estamos sendo manipulados.
Ainda há
dois núcleos de plutônio por aí.
E você os perdeu.
Nós todos os perdemos.
Com todo o respeito,
o senhor não estava Iá.
Arrumam desculpas para ele agora?
Ethan, não torne isto mais difícil.
Não posso mais proteger você.
Isto é o mais perto
que chegará do plutônio.
Não pode acreditar nisso.
Posso optar por proteger você
ou a IMF, por isso vou levá-Io.
E se eu recusar?
Acha que ele veio observar?
É um assassino.
O espião-mor da Erika Sloane.
Se você se rebelar,
ele está autorizado...
...a matar você.
Faz parte! Nada pessoal.
Aceite, Ethan.
Perdeu esta. Acabou.
Não, sr. Não.
Não estou perguntando.
Estou ordenando.
Esta missão está encerrada.
Agora.
Stickell, vocês são amigos.
Convença-o...
Desculpe, sr. Mas não tive escolha.
15min para ver a Viúva.
Só nós podemos pegar o plutônio.
Está dentro?
Estou.
- O que está fazendo?
- O Benji precisa se preparar.
- Não...
- Não há tempo.
Confie em mim.
Você está bem?
Só estou...
...com um mau pressentimento.
Se não fizermos contacto...
Farei do meu jeito.
Não tire os olhos dele.
Chega! Vou tirá-Io daqui.
Cadê o Hunt?
Foi ao encontro
junto com o seu sósia.
Calma.
Avise os Apóstolos.
Não há como.
Pela segurança deles e minha.
Mas tenho uma equipe de extração
monitorando via satélite.
- Saberão quando sairmos.
- Não, vou ficar.
Ainda não acabei com o Hunt.
Por que tem que complicar tanto?
Não estou entendendo.
O trato era simples:
Ajudo a incriminar o Hunt
e você me dá o plutônio.
Está perdendo tempo.
"Não pode haver paz
sem muito sofrimento antes."
"Quanto maior o sofrimento,
maior a paz."
Quando escrevi isso,
não me referia à sua paz...
...nem ao sofrimento do Hunt.
A velha ordem mundial precisa ser
desmantelada, e temos as ferramentas.
Você só pensa em pôr a culpa no Hunt.
Isso não é anarquia.
É vingança.
É, sim.
E quando eu tiver o que quero,
os Apóstolos lhe darão o plutônio.
O Hunt é o seu único amigo.
Está vivo porque ele
não teve coragem de matar você.
A Sloane estava certa.
A IMF é um Halloween.
Adultos mascarados...
O que foi?
Faz parte! Nada pessoal.
Estraguei o seu dia?
Estava indo tão bem!
A minha está carregada.
Quer confirmar?
- Como me saí?
- Nunca duvidei.
Começo a entender
por que gostam disto!
Parabéns, sr. secretário!
- Nasceu para isto!
- Bem-vindo à equipe.
Está cometendo um erro.
O erro foi meu...
...ao salvá-Io caindo em Paris.
É o meu papel, como o de vocês,
para reaver o plutônio.
Não explica por que entregou o dossiê
e quis incriminar o Hunt.
Bem observado...
...Lark.
Ele é paranoico. Está delirando.
Como atesta o dossiê.
De onde a Sloane tirou o dossiê?
Não tenho ideia.
Eu tenho.
Ouviu tudo, Erika?
Ouvi.
Não gosto de ser manipulada.
Que menino malvado!
- Onde quer que o deixe?
- Irei até vocês.
Não se mexam.
Armas no chão. Larguem.
Mãos para cima. Armas no chão.
Larguem as armas.
Armas no chão.
Tudo bem. Está bem.
Tínhamos um trato.
Tínhamos. E agora não temos.
Há muita coisa em jogo
para eu me arriscar.
Levarei todos vocês
junto com o Walker.
O plutônio está desaparecido.
E não confio em ninguém aí
para pegá-Io.
Veremos quem e quem em Washington.
- Eñka.
- Senhor?
Vamos fazer o que ela diz.
As únicas ameaças estão aqui
sob nosso controle.
É mesmo?
Vão.
Cadê o Lane?
Ethan.
Equipe 1 abatida. Mandem reforços.
Senhor .
Homem ferido.
Ajudem.
Senhor .
Coloquei um sensor no Walker.
Ele fugiu.
Tem que pegá-Io.
Vá.
Desculpe, sr.
Ethan?
Espere.
Pegue o desgraçado.
Vamos, vamos, vamos.
Achei ele.
Desculpe.
Benji, cadê o Walker?
400m a oeste, à sua direita.
À minha direita?
Não dá.
Porquê?
Estou sendo seguido.
Como assim? Por quem?
Sei lá! A CIA, os Apóstolos,
que diferença faz?
Tudo bem, saia daí e vire à direita.
Sinto muitíssimo.
Com licença.
Por que está correndo em círculos?
TELHADO
Atravesse a rua à esquerda
quando puder.
Ethan, na escuta?
- Esquerda, agora.
- Darei um jeito.
Atravesse a rua à sua frente.
Ele está se afastando. Mais rápido.
Está perto. Em frente.
Continuo em frente?
Em frente, em frente, em frente.
Agora à direita.
Direita?
Agora?
- É.
- Tem certeza?
Sim, tenho...
À esquerda.
Estava sem rotação automática!
Esquerda.
Obrigado.
- O que está esperando?
- Vou pular da janela.
Como assim, pular?
Foi mal! Estava em 2D.
Boa sorte!
No final, à esquerda. Está quase.
Vamos, pegue ele.
Está bem em cima dele.
Ele está na sua frente. Pegue ele.
Não pode me matar
enquanto não pegar o seu plutônio.
Não. Ele ainda tem planos para você.
Você vai se entregar,
admitir que é o John Lark...
...e ver o mundo implodir
da sua cela escura.
E se eu recusar?
Sou o anjo da guarda dela.
Se eu o vir de novo, ela morre.
Se tentar avisá-Ia, ela morre.
Admita a derrota.
Os projetos que recuperamos
no laboratório do dr. Delbruuk.
Um dispositivo de 5 megatons.
Mais forte que as explosões
da 2a Guerra.
Normalmente, para desarmá-Io
cortaríamos o fio do fusível.
"Normalmente"?
O Walker e o Lane têm dois núcleos
de plutônio. Duas bombas.
Ambas ligadas a um mecanismo
antifalhas preciso em 0,1seg.
Qualquer tentativa de desarmar
uma bomba aciona a outra.
Uma vez armadas,
não podem ser desarmadas.
A contagem é iniciada por um
detonador remoto, também antifalhas.
Após iniciada, não pode ser...
...interrompida.
Qual a solução?
Daremos um jeito.
Então...
...tecnicamente
é uma missão suicida.
O que foi?
Sente-se, por favor.
Desde que conheço o Ethan...
...só levou a sério duas mulheres:
Uma era a esposa.
É casado.
Não. Foi.
O que houve com ela?
Foi levada...
...por pessoas
que queriam pegar o Ethan.
Ele a trouxe de volta em segurança.
E depois ele se desligou.
Foram felizes por um tempo.
Mas sempre que algo ruim
acontecia no mundo...
...o Ethan pensava:
"Eu devia estar Ia."
E ela perguntava: "Quem cuida
do mundo se o Ethan cuida de mim?"
No fundo, ambos sabiam que um dia...
...algo terrível aconteceria...
...só porque estavam juntos.
Então...
- Onde ela está?
- E um fantasma.
É boa nisso!
Eu mesmo a ensinei.
De vez em quando
ela sinaliza que está bem.
E o Ethan segue em frente.
Por que me contou?
Estamos nesta confusão
porque o Ethan não me deixou morrer.
É um homem bom.
Gosta de você mais do que ele admite.
Mais uma preocupação para ele agora.
Se gosta dele...
...deve ir embora.
Luther...
Está tudo bem?
Vou com você.
Eu sei.
Como o achamos?
O transponder.
Rastreável via satélite
no mundo todo.
O Lane tinha um destes na nuca.
Removemos em Paris.
E colocamos o nosso transponder.
PegueL
Ativação 36 horas depois...
...caso os Apóstolos
escaneassem o Lane.
Você planejou soltá-Io.
Não desse jeito, mas ele...
...nos levará ao plutônio.
Como pode ter certeza?
O plano de me prender deu errado.
Agora vai querer que eu veja o fim.
- Quando o transponder ativará?
- Achei ele.
Seguindo a leste da Europa,
a 500 nós.
Via aérea.
Informamos a CIA?
Há agentes infiltrados na CIA.
Não confio em ninguém
fora desta sala.
Agiremos sozinhos.
Aonde vamos?
CAXEMIRA
Como está indo?
Não consigo descobrir
como desarmar as bombas.
Sei que vai descobrir.
Não acredito! Perdemos o sinal.
O Lane achou o transmissor.
- Qual a última posição dele?
-50km a nordeste.
É onde ele quer que estejamos.
- O que é?
- O Vale do Nubra.
Só tem o acampamento médico
Ajuda Humanitária pelo Mundo.
Por que esse seria o alvo?
Varíola.
Os Apóstolos provocaram
uma epidemia na Caxemira.
O Lane tem algum interesse
nesse acampamento.
Mas qual?
- Meu Deus!
- O que foi?
O Rio Nubra fica na base
do Glaciar de Siachen.
Uma explosão nuclear contaminaria...
...o maior sistema natural
de irrigação do mundo.
A água doce da fronteira da China
com a Índia e o Paquistão.
1/3 da população mundial
morrerá de fome.
"Quanto maior o sofrimento..."
"Maior a paz."
Por que o acampamento médico?
Não importa.
O que importa
é desarmarmos as bombas.
Acho que descobri.
Talvez. Há uma...
...falha no sistema operacional.
Removendo esta chave causamos...
...um curto no sistema antifalhas
e podemos cortar os fusíveis.
Um de nós pega o detonador
e remove a chave.
Sim.
Os outros cortam os fusíveis.
Simples!
Sim, mas...
O quê?
Só podemos remover a chave
e cortar os fusíveis...
...depois que começar a contagem.
Quero ver se entendi:
A única chance de desarmar as bombas
é deixar a contagem começar.
E depois remover a chave.
Tudo bem.
Os dois dispositivos
estão conectados ao detonador.
15min para você chegar
a uma distância segura.
Os meus dias de fuga acabaram.
Aqui é o meu fim.
Recebo sinais de todo lado.
Há máquinas de raios X e tomografia
emitindo sinais radiológicos.
Uma agulha no palheiro!
Será por eliminação. Nos separamos
e mantemos a comunicação.
AJUDA HUMANITÁRIA
Ethan?
Julia?
É a---...
Julia.
Ele sabe?
Ei!
O meu marido, Erik.
- Esse é o...
- Dr. Rob Thorne. Trabalhamos...
-...no Hospital...
- De Massachusetts.
- Antes de NY.
- Está brincando!
- Que coincidência!
- Eu sei.
- Por que está aqui?
- Estava...
...em Turtuk, perto daqui...
...e soube que precisavam de ajuda.
Na verdade...
...estamos encerrando aqui.
A vila foi vacinada.
O que fazia em Turtuk?
O Rob está de férias.
Não, estou trabalhando.
Estão bem longe de casa.
Graças ao nosso amo da guarda!
Anjo da guarda?
Estávamos em Darfur
quando houve a epidemia aqui.
Um doador anônimo nos ligou,
do nada...
...e disse que bancaria tudo
com a condição de...
Supervisionarmos.
Acredita?
Acredito, sim.
Assim do nada!
Do nada!
Vida gratificante!
Antes da Julia eu não viajava.
Nunca saí de Nova York.
No hospital sete dias por semana.
Sem férias.
Achei uma coisa.
Seria chefe de cirurgia aos 50 anos.
Infartaria aos 55.
Ela me convenceu a largar tudo.
Ajudar onde precisam.
Não paramos mais de viajar.
Estou totalmente realizado.
Fico feliz por vocês.
Obrigado.
É melhor irmos.
Há muita coisa para arrumar.
Cuido disso. Conversem um pouco.
Não, vou deixá-los em paz!
Está brincando? Fique aqui.
Sinto ter vindo à toa.
Faremos as malas...
...e lhe damos uma carona até Turtuk.
Vocês conversam no carro.
Muita gentileza sua.
Combinado. Até mais!
Que bom ver você!
Sinto muito, Julia. Sinto muito.
Peguem os dois helicópteros.
Ninguém mais sai.
Cuidado, cuidado, cuidado.
Está armada,
mas a contagem não foi iniciada.
Sinal forte. O outro dispositivo
e o detonador estão perto.
500m naquela direção.
Ainda estão aqui.
Luther, dê um jeito nisso.
Venham comigo.
Claro! Deixem comigo!
Não se preocupem com o velho Luther!
ESCANEANDO
Walker.
CONECTADA
ARMADA
Não acredito!
A contagem começou.
Temos 15min.
O Walker está com o detonador.
Vamos.
- Temos que tirar essa gente.
- Não há tempo.
O vale será incinerado em 15min.
É tarde demais.
Não.
Vou pegar o detonador.
- Como?
- Vou pensar!
Achem o Lane e a outra bomba.
- O que ele vai fazer?
- Melhor não olhar.
Como estamos?
- Muitos fios. Só tenho duas mãos!
- Resolva.
- E o Ethan?
- Foi pegar o detonador.
Cadê o detonador?
Luther.
Julia.
Não devia estar aqui.
Meu Deus!
- Ê o que estou pensando?
- Luther, tire-a daí.
E vai para onde?
O que posso fazer?
Pegue o alicate de cabo vermelho.
- Ficou maluco?
- Cuide do seu trabalho.
Este é o meu trabalho.
Benji, na escuta?
Ethan. Onde está?
- Num helicóptero atrás do Walker.
- Espere.
- Como entrou no helicóptero?
- Sabe pilotar?
"Helicóptero"?
O que está fazendo num helicóptero?
Acharam a outra bomba?
Estamos procurando,
mas precisamos do detonador.
Eu sei. Vou conseguir.
Se ele está no outro helicóptero...
-...como conseguirá?
- Vou pensar!
Ache a bomba, eu acho o detonador.
Não vou falhar.
- Esteja pronto.
- Ethan. ..
Ethan, responda.
Benji? Benji?
Luther?
Alguém aí?
Consigo pilotar.
O que temos aqui?
Velocidade.
Aqui é a potência.
A carga. Como me livro da carga?
Potência.
Desencapador de fio.
- Sou médica, não eletricista.
- O de cabo verde.
O fio na mão esquerda.
- O preto?
- Minha mão esquerda.
- É a sua mão esquerda.
- O outro fio.
- O vermelho?
- Sim, na mão direita.
Só para garantir.
Gostei dela.
Segure aí para mim.
Minha Nossa!
Não acredito!
Vá lá para cima.
Sou eu mesmo...
...seu babaca!
Droga¡
Desgraçado.
Foi muito, foi muito.
Droga¡
Suba. Suba.
Solo. Solo. Suba.
- Suba.
- Estou tentando.
Solo. Solo.
Benji, não acho nada.
Estamos no lugar errado.
Sinais por toda parte.
Esconderijo perfeito.
Conheço o Lane.
Se estamos procurando aqui...
...é porque ele nos quer aqui.
Vou para a vila.
Espere por mim.
Ilsa, achei alguma coisa.
Corte esse fio aqui.
Gire o parafuso
no sentido anti-horário bem devagar.
E ele...
...como está?
Você sabe, o velho Ethan de sempre!
Deus!
Droga¡
Não,não,não.
- Benji, vi o Lane.
- Onde?
- Numa casa no final da vila.
- Espere por mim, tá?
Espere por mim.
Não.
Bomba nuclear.
RAIOS X
Não acredito!
Benji, achei a outra bomba.
Ilsa, onde está?
Numa casa...
O que está fazendo?
Você enlouqueceu.
Não sei o que há lá embaixo.
Suba,suba.
O desgraçado quer derrubar a gente.
Vá.
Droga¡
Benji, responda.
Quase no fusível.
Ache a outra bomba agora.
Disse "outra bomba"?
- Benji, na escuta?
- Darei um jeito.
Ilsa, cadê você?
Não pode impedir.
Entendeu? Ele não pode fazer nada.
Quando o tempo acabar,
o Ethan perderá tudo...
...e todos...
...que ele ama.
Ilsa.
Benji.
Ilsa, cadê você?
É melhor não olhar.
Benji.
Ilsa.
FOGO NO MOTOR
ALERTA
Não,não,não.
Aguente firme.
Não agora que estou perto. Vamos.
Obrigado.
Amarre ele.
Por que você não morre?
Você não pode fazer nada.
Vá ficar com o seu marido.
Luther...
Vá.
Benji, cadê vocês?
Entramos. O que fazemos?
Veem o fio vermelho
ligado à placa-mãe?
Cortem ele e o verde ao lado,
simultaneamente.
Tudo bem, pronta?
Vamos?
Corte.
Falei que não pode impedir.
Você não pode fazer nada.
Benji, gire o parafuso
no sentido anti-horário.
Sim.
Remova o painel
e verá os fios de força e terra.
Achei.
Quando chegar a hora,
corte o fio verde. Não agora.
Positivo.
Ethan, se estiver ouvindo,
estamos prontos.
Ethan, responda.
Como sabemos se ele pegou a chave?
Ele vai pegar.
- Sim, mas como sabemos?
- Ele vai conseguir.
Torça para que ele tenha conseguido!
Prontos.
- Cortamos no 2seg.
Por que não 1seg?
- Tão em cima?
- Um segundo faz a diferença.
- Podemos decidir?
- Está bem, faltando 1seg.
-1seg?
- Sim. Preparem-se.
3...
...1.
Agora.
Ele é o cara!
Ethan?
Está me ouvindo?
Não,não,não.
Não tente se mexer.
Não se mexa. Está muito machucado.
Tem muita sorte. Foi um milagre
não morrer no acidente, dr. Thorne.
Se a sua amiga não o achasse,
teria morrido.
- Meus amigos?
- É.
Ela chegou depois que você saiu.
Liderando meio exército indiano.
Posso falar com ele um instante?
Até mais... dr.
Julia...
...desculpe
Não há por que se desculpar.
Me desculpe...
...por tudo. Eu...
Olhe para mim.
Para a minha vida.
Amo o que faço e nunca encontraria
isto se não conhecesse você.
Tudo que aconteceu...
...me ajudou a ser o que sou,
me mostrou...
...do que sou capaz e...
...sou uma sobrevivente.
Mas o que aconteceu aqui...
-...foi. ..
- Não aconteceu nada.
Porque você estava aqui.
E durmo profundamente
sabendo que sempre estará.
Você é feliz?
Muito.
Estou exatamente onde devia.
E você também.
A seu pedido...
...entregarei o Solomon Lane ao Mlô.
Através de uma intermediária, claro!
Parte do acordo com ela.
Após o que houve em Paris...
...preferimos não chamar a atenção.
Débito encerrado da sua amiga
com a Inteligência britânica.
Cuidado com as costelas.
Agora entendo por que o Hunley
acreditava em você.
O mundo precisa da IMF.
Precisamos de pessoas
que se importem...
...tanto com uma vida...
...quanto com a de milhões.
Assim...
...não preciso me preocupar.
Você está bem?
Nunca pareceu tão bem!
Não me faça rir. Por favor!
Foiporpouco?
O de sempre.
O de sempre?
Não me faça rir.