Biên dịch: anhnguyentulsa©
phudeviet.org
- Ba anh em trên một chiếc xe tăng, xử vụ này thôi.
- Ba tay thôi à?
Hai thằng trên mái nhà nữa.
Ai cũng có phần. 5 phần là nhiều rồi.
6 phần.
Đừng quên kẻ đã lên kế hoạch cho vụ này.
Hắn tưởng có thể
ngồi mát ăn bát vàng sao?
- Tao biết vì sao thiên hạ gọi hắn là Joker đấy.
- Vì sao hả?
- Nghe bảo hắn xài trang điểm.
- Trang điểm á?
Ờ, để hù thiên hạ. Kiểu như sơn chiến tranh ấy mà.
Được rồi, mọi người, giơ tay lên, cúi đầu xuống!
Tao nói là giơ tay lên, cúi đầu xuống!
Đi nào, anh bạn. Cho tớ rút tiền cái chứ.
- Tao nói là giơ tay lên!
- Không!
Chuông báo động reo lên e é...
...rồi tắt cái phụt.
Cúi đầu xuống!
Được rồi, cô em. Lặn xuống cùng anh nào.
- Cúi xuống! Tao nói nằm im dưới đó mà!
- Đừng làm đau tôi!
Vui nhỉ. Nó không gọi cho 911
mà lại kết nối đến một số cá nhân.
- Có trở ngại gì không?
- Không, xong rồi.
Ngồi xuống! Ngồi!
Xuống! Tao nói là ngồi im dưới đó mà.
Bọn tao không muốn chúng mày
dùng tay vào bất cứ việc gì...
...ngoại trừ việc ráng giữ lấy cái mạng.
Nằm xuống nền nhà! Nằm im dưới đó!
Không ai được cử động! Không ai cả! Nằm im!
Phải!
Chúng mày có biết là đang cướp của ai không?
- Mày và đồng bọn chết chắc rồi!
- Hắn hết đạn rồi đúng không?
Cái gì...?
Mày học đếm ở đâu ra vậy?
Cứ như thể chúng mắc thứ này với điện 5,000 volt vậy.
Nhà băng kiểu gì lại làm thế?
Nhà băng của Mob.
Chắc Joker khùng đúng như giang hồ đồn.
Thằng ngắt chuông đâu?
Sếp bảo tao khi nào hắn xong việc thì khử hắn luôn.
Bớt một miệng ăn, đúng không?
Vui nhỉ, hắn cũng bảo tao điều tương tự.
Hắn làm sao cơ? Không! Không!
Nhiều tiền quá!
Nếu gã Joker này đa mưu túc trí vậy,
lẽ ra hắn phải kêu tụi mình làm con xe lớn hơn.
Tao cá là Joker bảo mày khử tao
ngay khi chúng ta chất xong tiền.
Không, không, không.
Tao khử thằng tài xế xe bus cơ.
Tài xế xe bus?
Tài xế xe bus nào?
Tan trường rồi. Đến lúc phải đi thôi.
Thằng đó chắc không tỉnh nổi đâu nhỉ?
Nhiều tiền quá đi mất.
Đã xảy ra chuyện gì với những thằng còn lại?
Mày nghĩ mày thông minh lắm sao?
Cái gã thuê mày...
...hắn cũng sẽ làm y chang với mày thôi.
Ôi, tội phạm trong thành phố này
từng tin vào những điều...
...như danh dự...
...sự tôn trọng.
Nhìn mày mà xem. Mày tin vào cái gì hả?
Mày tin vào cái gì?
Tao tin rằng bất kỳ thứ gì không giết chết mày...
...sẽ chỉ khiến mày...
...quái đản hơn.
Thị trưởng, ngài đắc cử nhờ chiến dịch dọn sạch thành phố.
- Khi nào ngài mới bắt đầu?
- Tôi tin là mình đã làm rồi.
Ví như Người Dơi. Nghe nói y làm điều tốt,
bọn tội phạm cun cút lo sợ. Nhưng tôi nói...
- Không, mày ơi. Tối nay không có hứng.
- Mày sao vậy, mê tín à?
Tỉ lệ trúng độc đắc còn cao hơn tỉ lệ đụng mặt hắn!
Không đúng.
Người của chúng tôi trong Đội hình sự MCU sắp tóm được...
Wuertz, thị trưởng nói ông đang
khép chặt vòng vây Người Dơi hả?
Việc điều tra vẫn đang tiếp diễn.
Kẻ tình nghi là Người Dơi:
Ca sĩ Elvis / Tổng thống Lincoln / Yeti
Tôi đã thề trong chiến dịch của mình là, ừm, sẽ...
Có bao giờ ông tính về gặp lại vợ chưa, trung úy?
Tôi tưởng cô phải đến
chăm sóc mẹ chứ, nữ điều tra?
Tôi đưa bà ấy nhập viện lại rồi.
Tôi rất tiếc.
- Anh ấy vẫn chưa chịu ra mặt à?
- Thường thì không đâu.
- Tôi thích nhắc nhở là anh ấy đang ở ngoài đó.
- Sao ảnh không đến?
Hy vọng là...
...vì anh ấy đang bận.
Vì thế nên chúng ta mới mang chó tới.
- Những hoàng tử bé của ta.
- Làm ơn đi!
Làm ơn đi, chúng đang bò đầy mồm tôi.
Làm ơn. Lấy chúng ra đi!
Nhìn đi, thứ ma túy của mày
đã "hành" khách của tao.
Người tiêu dùng phải cẩn trọng chứ.
Tao nói với tụi mày là hợp chất của tao
sẽ đưa tụi mày lên mây.
Chứ có nói là tụi mày sẽ thích lên trển đâu.
Cần câu cơm của tao
chính là các khách quen đó.
Mày không thích hàng tao mời chào
thì kiếm thằng nào khác mà mua.
Giả như Người Dơi còn chừa lại
thằng nào cho mày mua đi.
Lũ chó của mỗ đang đói.
Tiếc là chỉ có một thằng mày thôi.
- Cái gì...?
- Đó không phải là hắn.
Thả chó ra!
Như thế giống hơn đấy.
> Đang chờ <
> Hù dọa <
Đừng để tôi tìm thấy mấy cậu nữa.
- Chúng tôi đang cố giúp anh!
- Tôi không cần sự giúp đỡ.
Lão phu đâu chẩn đoán vậy.
Anh lấy đâu ra cái quyền đó?
Đâu là điểm khác biệt giữa tôi và anh?
Tôi không đeo ba cái miếng đệm hockey.
Mọi người lùi lại ngay!
Hắn cứ chường mặt ra cho chúng ta thấy.
Hắn đang che giấu cái gì
dưới lớp hóa trang đó nhỉ?
Ừm, cho chúng tôi xin một phút
được không, mọi người ơi?
Lại là hắn à? Đám còn lại là ai?
Lại một lũ nhỏ lẻ khác ấy mà.
Tiền bị đánh dấu mà tôi đã đưa ông.
Các điều tra viên đã mua ma túy
của chúng trong vài tuần.
Ngân hàng này là nơi tàng trữ thứ 5 của bọn Mob.
- Bọn tôi đã lần ra ổ tiền bẩn của chúng.
- Đến lúc "cất vó" rồi.
Ta phải đồng thời tấn công tất cả các
ngân hàng cùng với sự trợ lực của SWAT.
Thế còn cái gã Joker này?
Một tên hay là cả đám Mob? Hắn có thể chờ.
Công tố quận mới sẽ đòi nhảy vào nếu biết chuyện.
- Ông tin anh ta không?
- Khó cho anh ta ra rìa lắm.
Nghe bảo anh ta...
...cứng đầu y chang anh.
Tập đoàn Wayne
Tài sản cá nhân - Không được xâm phạm
Ai vi phạm sẽ bị khởi kiện
Sẽ thật tuyệt khi trang viên Wayne được xây mới lại.
Thay vì không ngủ trong penthouse...
...cậu có thể không ngủ trong cả khu nhà.
Mỗi lần cậu tự khâu vết thương
là y như rằng lại be bét hết cả.
Ừ. Nó giúp tôi học được
từ những lỗi lầm của mình.
Nếu thế, chắc bây giờ cậu cũng
dồi dào kiến thức lắm nhỉ.
Áo giáp của tôi.
Nó quá nặng. Tôi cần phải...
tôi cần phải nhanh hơn.
Tôi dám chắc là ông Fox có thể giúp được.
- Cậu bị hổ vồ hả?
- Là chó.
- Hả?
- Con chó đó bự lắm.
Tối qua lại có thêm mấy kẻ bắt chước tôi,
Alfred. Còn mang theo cả súng nữa.
Sao không thuê họ để nghỉ cuối tuần?
Đó không hẳn là ý tôi khi tôi nói rằng...
...tôi muốn truyền cảm hứng cho mọi người.
Tôi biết.
Nhưng mọi chuyện đã cải thiện.
Nhìn công tố quận mới mà xem.
Tôi đang dán mắt vào đây.
Cần phải biết liệu anh ta có đáng tin không.
Cậu có hứng thú với tính cách hay...
...các mối quan hệ xã hội của anh ta?
Rachel dành thời gian của mình
cho ai là việc của cô ấy.
Tin là cậu không theo dõi tôi lúc tôi nghỉ làm.
Biết đâu đấy, nếu quả ông có nghỉ.
Hãy biết rõ giới hạn của mình, cậu chủ Wayne.
Người Dơi không hề có giới hạn.
Cậu lại có, thưa cậu.
Có tôi cũng chẳng màng.
Sẽ ra sao nếu mai kia
cậu tìm ra giới hạn của mình?
Ai chả biết là ông sẽ rất thích
được phán câu: "Tôi đã bảo cậu rồi."
Ngày ấy, cậu Wayne à, đến cả tôi
còn không muốn nói câu đó.
Có lẽ thế.
Xin lỗi, tôi đến trễ, thưa mọi người.
- Anh đã ở đâu vậy?
- Em sợ phải tự đứng lên à?
Harvey, em nắm rõ những hồ sơ này như lòng bàn tay.
A, thế thì chơi sòng phẳng luôn.
Ngửa thì để anh. Sấp thì em toàn quyền xử hắn.
Thế hả?
Anh muốn tung xu để xem ai đi đầu sao?
Đồng xu may mắn của cha anh đó.
Nhờ nó mà anh được cuộc hẹn đầu với em.
Em sẽ không phó mặc một chuyện
như thế cho thần may mắn.
Anh đâu có phó mặc.
Anh tự tạo ra may mắn cho mình.
Tất cả đứng lên!
Thẩm phán Freel sẽ là chủ tọa.
Tôi tưởng ngài công tố bận chơi golf với thị trưởng chớ.
1h30 mới bắt đầu.
Dư thời gian để khiến ngươi chung thân, Sally ạ.
Vì Carmine Falcone bị giam
trong Arkham, hẳn phải có người...
...đứng ra điều hành
cái gọi là gia đình đó.
Hôm nay người đó có trong phòng xử án không?
Anh có thể giúp nhận diện anh ta không?
Anh thắng rồi, luật sư à.
Người đó là tôi.
Tôi có bản lời khai của anh,
trong đó anh đã thề rằng người này...
...Salvatore Maroni, chính là kẻ cầm đầu mới
của gia đình tội phạm Falcone.
Maroni? Hắn chỉ là hình nhân thế mạng.
Tôi mới là đầu não của tổ chức.
Trật tự!
- Xin coi nhân chứng như kẻ chống đối.
- Chấp thuận.
Chống đối? Để tao cho mày thấy
thế nào là chống đối.
Sợi carbon, cỡ nòng 7 li, hàng Tàu.
Nếu ngài muốn sát hại quan chức nhà nước,
ngài Maroni, tôi khuyên nên mua hàng Mỹ.
Đưa anh ta ra khỏi đây.
Nhưng thưa quý tòa, tôi chưa xong việc.
Chúng ta không thể "trói" khẩu súng
vào Maroni nên không buộc tội hắn được.
Nhưng việc chúng cố giết anh
chứng tỏ ta đang tiệm cận chúng.
Anh mừng là em thấy vui dữ vậy, Rachel.
Nhân tiện, anh không sao cả.
Thôi nào. Anh là công tố quận Gotham.
Anh mà không bị bắn tức là
anh chưa làm đúng trách nhiệm.
Nhưng, anh biết đấy...
...nếu anh nói anh bị run quá, chúng ta
có thể nghỉ hết bữa nay.
Không được.
Anh đã lôi người đứng đầu MCU xuống đây rồi.
Ồ, Jim Gordon hả? Ông ấy
thực ra là một người bạn.
Ráng xử sự cho đàng hoàng nhé.
Nghe bảo anh làm một quả
đấm phải hoành tráng lắm.
Sẽ thật hổ thẹn nếu Sal được tuyên trắng án.
Ừ. Điểm hay ho ở bọn Mob là
chúng cứ dâng cho ông cơ hội thứ hai suốt.
Những tờ tiền được chiếu xạ nhẹ.
Cảnh sát thành phố mà có
hàng xịn thế? Được ai giúp à?
Chúng tôi cộng tác với vài tổ chức...
Thôi đi, Gordon. Tôi muốn gặp anh ta.
Chủ trương chính thức là phải bắt quái hiệp
Người Dơi ngay khi chạm mặt.
Ừm. Thế còn cái đèn pha trên nóc MCU?
Nếu anh có vấn đề với
thiết bị hoạt động sai chức năng...
...tôi khuyên anh nên đưa chúng
đến bên Bảo trì, luật sư ạ.
Tôi đã tống toàn bộ lũ rửa tiền
ở Gotham vào nhà đá...
...nhưng lũ Mob vẫn rút tiền ra được.
Tôi cho rằng ông và bạn ông
đã lần ra màn chơi cuối trong thành phố.
Các ông cố đánh vào chỗ đau của chúng...
...cái ví tiền.
Táo bạo đấy.
Ông sẽ cho tôi vào chứ?
Trong thành phố này, càng ít người biết
thì hoạt động càng an toàn.
Gordon, tôi không thích việc ông
có đội đặc nhiệm riêng...
...đầy những tay cớm
từng bị tôi điều tra hồi còn ở IA.
Nếu tôi loại những tay bị anh sờ gáy
lúc anh gầy dựng tên tuổi ở IA...
...thì chắc tôi phải làm việc một mình rồi.
Tôi đâu được "cộng điểm" cho việc cầu toàn.
Tôi phải cố hết sức
lựa cơm mà gắp mắm thôi.
Ông muốn tôi giúp xin trát
để lục soát và tịch biên 5 ngân hàng...
...mà không nói cho tôi biết
chúng ta đang bám theo cái gì ư?
Tôi có thể cho anh biết
tên của các ngân hàng.
A, coi như đó là sự khởi đầu.
Tôi sẽ xin trát giúp ông,
nhưng tôi muốn ông tin tưởng.
Anh cần gì phải thuyết phục tôi, Dent.
Ai chả biết anh là
hiệp sĩ ánh sáng của Gotham.
Phải rồi. Nghe bảo họ có cái tên khác
dành cho tôi ở dưới MCU.
Có tôi cũng không biết.
Ở Trung Quốc, Công ty Đầu tư chứng khoán Lau
đại diện cho sự phát triển mới sôi động.
Nếu liên doanh với tập đoàn Wayne
thì sẽ như hổ mọc thêm cánh.
A, anh Lau này...
...tôi xin thay mặt cho toàn bộ hội đồng...
...và ngài Wayne, được bày tỏ
sự phấn chấn của chúng tôi.
Thưa, tôi biết anh Wayne rất tò mò về việc
quỹ ủy thác của anh ta được đong đầy ra sao...
...nhưng nói trắng ra thì
điều này thật đáng hổ thẹn.
Anh lo phần thẩm định chuyên sâu đi, anh Reese ạ.
Tôi sẽ lo việc anh Bruce Wayne.
Xong rồi.
Các con số đều đáng tin cậy.
Làm lại lần nữa đi.
Chúng ta không muốn quỹ ủy thác
đội nón ra đi, phải không nào?
Lại một đêm dài khác hả?
Việc liên doanh là ý tưởng
của anh, và các cố vấn rất thích nó.
Nhưng tôi chưa phục.
Công ty của Lau đạt mức tăng trưởng 8%
một năm, đều như vắt chanh vậy.
Chắc hẳn dòng doanh thu của hắn
nằm ngoài sổ sách...
...thậm chí có thể là bất hợp pháp.
Được thôi. Hủy thỏa thuận vậy.
Ra là anh đã biết trước à.
Tôi làm thế vì muốn tiếp cận
gần hơn đến sổ sách của họ.
Anh còn việc gì muốn làm phiền tôi nữa không?
Tôi cần một bộ đồ mới.
Phải. Loại 3 nút hơi giống mốt
thập niên 90 rồi, anh Wayne ạ.
Không phải chuyện thời trang,
ông Fox. Tôi nói đến tính năng kìa.
Anh muốn có thể quay đầu lại à.
Hẳn nó sẽ giúp tôi
de xe ra đường dễ dàng hơn.
Để xem tôi có thể làm được gì.
Mất 3 tuần mới đặt được chỗ ở đây đó.
Anh còn phải nói rằng
anh làm cho chính phủ.
- Thật à?
- Thanh tra y tế thành phố không sợ phải giật dây mà.
Rachel. Thật khó tin!
Vâng, Bruce. Thật khó tin!
Rachel, Natascha. Natascha, Rachel.
- Natascha. Cô có phải là diễn...?
- Diễn viên ballet chủ chốt của đoàn Ballet Moscow.
Tuyệt. Tuần tới Harvey sẽ dẫn em đi xem.
Thật à? Vậy ra anh thích ballet hả?
Bruce, đây là Harvey Dent.
Bruce Wayne nổi tiếng đây mà.
Rachel đã kể tôi nghe tất tật về anh.
Rất mong là không phải vậy.
- Chúng ta kê vài bàn lại gần nhau nhé.
- Không biết họ có cho không.
Ồ, cho chứ. Tôi làm chủ nơi này mà.
Sao anh lại muốn nuôi con
trong cái thành phố như vầy chứ?
Anh được nuôi dưỡng ở đây. Anh vẫn ổn đấy thôi.
Trang viên Wayne có thuộc
phạm vi thành phố không?
Khu Palisades à? Chắc chắn rồi.
Là công tố quận mới, có lẽ anh nên
tìm hiểu phạm vi quyền hạn của mình.
Ý em là cái thể loại thành phố
đi thần tượng hóa một quái hiệp đeo mặt nạ.
Gotham tự hào vì có một thường dân
dám đứng lên vì lẽ phải.
Gotham cần người hùng như anh,
những viên chức được bầu cử...
- ...không phải một kẻ đặt mình trên pháp luật.
- Chính xác. Ai bổ nhiệm Người Dơi?
Chúng ta, tất cả những người đã nhường
cho lũ cặn bã quyền kiểm soát thành phố.
Nhưng nơi này theo chế độ dân chủ, Harvey à.
Khi kẻ thù của họ ở ngay trước cửa...
...người Roma đã tạm gác nền dân chủ lại
và bổ nhiệm một người bảo vệ thành phố.
Đó không được coi là vinh dự,
mà là nghĩa vụ vì cộng đồng.
Harvey, người cuối cùng mà họ bổ nhiệm
nhằm bảo vệ nền cộng hòa tên là Ceasar.
- Và ông ta không chịu từ bỏ quyền lực của mình.
- Được thôi. Hay.
Hoặc là em chết như một anh hùng...
...hoặc là em sống đủ lâu để chứng kiến
bản thân biến thành kẻ ác.
Dù có là ai, Người Dơi cũng không muốn
làm việc này suốt đời đâu.
Sao mà làm nổi?
Một người như anh hả, anh Dent?
Có thể. Nếu tôi đủ khả năng.
Sẽ thế nào nếu Harvey Dent...
...trở thành hiệp sĩ thập tự chinh
khoác áo choàng nhỉ?
Nếu đêm nào tôi cũng lẻn ra ngoài
thì giờ này hẳn đã có người để ý thấy rồi.
A, tôi đã bị thuyết phục, Dent.
Tôi sẽ tổ chức cho anh một bữa tiệc gây quỹ.
Anh thật tử tế, Bruce. Nhưng 3 năm nữa
tôi mới tái tranh cử.
Không, anh không hiểu rồi.
Chỉ cần một buổi gây quỹ với các bạn tôi...
...anh sẽ không bao giờ
cần thêm một cắc nào nữa.
Cái quái gì đây?
Như tất cả đã biết, một trong các
khoản tiền của ta đã bị lấy cắp.
Một khoản bé như
hạt mè, có 68 triệu thôi.
Thằng nào đủ ngu
để chôm tiền của chúng ta vậy?
Một thằng điên ruồi muỗi, mặc đồ
màu tím rẻ tiền và bôi mặt.
Hắn không thành
vấn đề. Hắn chả là đinh gì.
Vấn đề là tiền của chúng ta
đang bị bọn cớm theo dấu.
Nhờ các nguồn tin do ông Maroni cài vào...
...chúng ta biết rằng cảnh sát đã phát hiện ra
các ngân hàng bằng tiền đánh dấu...
...và đang bày mưu tịch thu tiền
của các ông trong hôm nay.
Gã công tố mới đầy nhiệt huyết
đã hất văng tất cả những kẻ cạnh tranh với tôi...
...nên tôi là lựa chọn duy nhất của các ông.
Thế ngươi có đề xuất gì?
Chuyển hết số tiền đến một địa điểm
an toàn, không phải một ngân hàng.
- Thế thì ở đâu?
- Không ai được biết trừ tôi ra.
Nếu cảnh sát moi được điều gì
từ một người trong các ông...
...tiền của mọi người sẽ gặp nguy hiểm.
Điều gì ngăn chúng tóm được mày?
Tôi đi Hong Kong, vượt xa khỏi
quyền hạn của Dent...
...và Trung Quốc không dẫn độ người của họ.
Khi nào mới chuyển tiền đi được?
Tôi đã chuyển rồi.
Lẽ dĩ nhiên tôi không thể chờ các ông cho phép.
Cứ yên tâm đi, tiền của các ông đã được an toàn.
Chú kia "cưa bom" giỏi thế.
Thử đưa ra 1 lí do xem tại sao tao không nên
cho đàn em ngắt đầu mày.
Một màn ảo thuật nhỏ thì sao?
Tao sẽ làm cây bút chì này biến mất.
Ta da!
Nó...
Nó biến mất rồi nè.
À, và nhân tiện, bộ đồ này không rẻ đâu.
- Mày mua nó kia mà. Mày phải biết chớ.
- Ngồi xuống!
Tao muốn nghe lời đề xuất.
Hãy quay ngược thời gian về 1 năm trước.
Những tay cảnh sát và luật sư này
nào dám ngáng đường tụi mày.
Ý tao là đã xảy ra chuyện gì vậy?
Tụi... tụi mày thành rùa rút đầu hết rồi sao? Hả?
Tụi mày thấy đó, một kẻ như tao...
Một thằng bệnh.
Chuẩn quá!
Một kẻ như tao... Nghe này.
Tao biết tại sao tụi mày phải...
...họp bô lão giữa ban ngày ban mặt.
Tao biết vì sao tụi mày sợ ra đường vào ban đêm.
Thằng Người Dơi.
Hiểu chứ, thật không may là Người Dơi
đã cho Gotham thấy bản chất của tụi mày.
Dent, hắn ta chỉ là sự khởi đầu thôi.
Và tao nói cho cái gọi là
kế hoạch của cái TV kia biết...
...Người Dơi không hề có giới hạn.
Hắn sẽ tìm ra thằng đó
và bắt thằng đó phun ra hết.
Mấy thằng "mỏ nhọn" tao nhìn cái là biết liền...
...và...
Mày có đề xuất gì?
Đơn giản thôi. Chúng ta, ừm...
giết chết Người Dơi.
Nếu việc đó đơn giản dữ vậy,
sao mày chưa làm đi?
Nếu mày có tài trong lĩnh vực gì
thì đừng bao giờ làm không công.
Mày muốn bao nhiêu?
Ừm... một nửa.
- Mày điên rồi.
- Không, tao không có điên.
Không, tao không điên.
Nếu chúng ta không xử lý vụ này ngay bây giờ...
...thì cậu Gambol bé nhỏ đây...
...sẽ sớm không mang nổi
một đồng cắc về cho bà cậu ấy.
Thằng hề nói đủ rồi!
Á ta tà tà tà. Đừng có nổi cơn tam bành...
- Khỉ thật!
- ...không là lại tanh bành đấy.
Mày tưởng có thể chôm tiền
của bọn tao rồi chuồn êm sao?
- Ừ đấy.
- Tao tuyên bố đây.
500 ngàn đô cho ai giết được thằng hề này.
1 triệu nếu còn sống,
để tao dạy dỗ nó nên người.
Được thôi. Vậy nghe đây.
Sao tụi mày không gọi cho tao...
...khi tụi mày bắt đầu xem xét
sự việc một cách nghiêm túc hơn?
Đây là thẻ bài của tao.
Muốn tiếp cận anh sao khó quá.
Lau đã bay được nửa đường đến Hong Kong.
Nếu ông yêu cầu, tôi đã giữ hộ chiếu
của hắn rồi. Đã nói là phải báo ngay cho tôi.
Trong các phòng bọc sắt
chỉ còn lại tiền bị đánh dấu.
Chúng biết đường đi nước bước của ta.
Hễ văn phòng của anh nhúng tay vào là...
Văn phòng của tôi?
Ông ngồi dưới đó với những kẻ rác rưởi
như Wuertz và Ramirez mà còn dám...
Phải, Gordon. Ả lính mới của ông suýt
bị tôi kết tội làm tiền trái phép đấy.
Đừng cố che giấu sự thật hiển nhiên rằng
Maroni đã cài người vào văn phòng anh, Dent.
Chúng ta cần đưa Lau quay lại...
...nhưng Trung Quốc không dẫn độ công dân
của họ trong bất kì hoàn cảnh nào.
Nếu tôi giao hắn cho anh,
anh có thể bắt hắn khai không?
Tôi sẽ bắt hắn ói ra hết.
Chúng ta đang bám theo
toàn bộ ổ tiền của bọn Mob.
Mọi chuyện sẽ trở nên tồi tệ đấy.
Tôi thừa biết rủi ro khi làm việc này, trung úy ạ.
Anh sẽ đưa hắn về bằng cách nào, có...?
Anh ta làm thế suốt.
Mấy anh bạn Trung Quốc đã rời đi
trước khi tôi kịp báo hủy thỏa thuận.
A, dám chắc ông luôn
mong muốn được đi Hong Kong.
Có vấn đề gì với việc gọi điện à?
Tôi nghĩ là anh Lau xứng đáng
có được một buổi tiếp xúc thân mật hơn.
A, để nhảy từ những nơi cao xuống,
anh sẽ cần oxy và thiết bị cân bằng.
Phải nói là so với những yêu cầu
thông thường của anh...
...việc nhảy khỏi máy bay khá là đơn giản.
Thế còn việc quay trở lại máy bay?
- Tôi đề cử một hãng du lịch tốt.
- Mà không cần nó phải hạ cánh.
A, như thế giống hơn đấy, anh Wayne ạ.
CIA có một chương trình hồi thập niên 60...
...để đưa người của họ ra khỏi
những điểm nóng, gọi là "Câu lên giời."
- Chúng ta có thể xem xét phương án đó.
- Được.
Được. Nào.
Đĩa Kevlar được gia cố...
...đặt trên sợi bện ba được nhúng
trong titan để tăng độ linh hoạt.
Anh sẽ nhẹ hơn, nhanh hơn và thoăn thoắt hơn.
Có lẽ anh nên đọc kĩ
hướng dẫn sử dụng trước.
- Vâng.
- Nhưng được cái này mất cái kia.
Các đĩa đệm bị tách biệt, nên anh
sẽ dễ bị thương trước dao và súng đạn.
Chúng ta không muốn mọi chuyện
quá dễ dàng, phải không nào?
Khả năng cản mấy chú cẩu của nó ra sao?
Giống Rottweiler hay Chihuahua?
Gặp mèo thì không thành vấn đề.
Tôi tìm thấy một cái ở Arizona.
Một người tử tế bảo rằng anh ta có thể
khiến nó vận hành lại trong 1 tuần và đòi tiền mặt.
- Thế còn phi hành đoàn?
- Những tay buôn lậu Hàn Quốc.
Họ bay vào Bình Nhưỡng, dưới tầm radar
trên cả đoạn đường.
- Ông đã nghĩ ra lí do vắng mặt chưa?
- Ồ, ra rồi.
Hủy buổi biểu diễn
Con tàu tình ái
Chàng tỉ phú lỉnh đi
cùng toàn bộ đoàn ballet Nga
Tôi tin rằng đây là máy bay của cậu, thưa cậu.
Nom ông uể oải thế, Alfred.
Ông sẽ không sao khi vắng tôi chứ?
Nếu cậu có thể chỉ tôi câu tiếng Nga:
"Cô tự bôi kem chống nắng đi."
Này, Gambol. Có người đến tìm ông.
Họ nói rằng họ vừa lấy mạng Joker.
Họ có mang cái xác đến đây.
Vậy là...
...chết rồi. Nghĩa là 500.
Thế nếu còn sống? Hả?
Mày muốn biết vì sao
tao có những vết sẹo này không?
Ông già tao là...
...một con sâu rượu...
...một con quỷ dữ.
Và một đêm nọ, hắn trở nên
điên loạn hơn bình thường.
Mẹ tao vớ lấy con dao làm bếp để tự vệ.
Hắn không thích thế...
...không một chút nào.
Vậy là tao chứng kiến...
...cảnh hắn cầm con dao đi tới chỗ bà ấy,
vừa chém xối xả vừa cười lớn.
Hắn quay về phía tao và nói:...
"Sao nghiêm túc dữ vậy?"
Hắn cầm con dao lao về phía tao.
Hắn thọc con dao vào miệng tao.
"Hãy đặt một nụ cười lên khuôn mặt đó nhé."
Và....
Sao nghiêm túc dữ vậy?
Hiện giờ...
...hoạt động của bọn tao hãy còn nhỏ...
...nhưng có rất nhiều tiềm năng...
...cho việc bành trướng mãnh liệt.
Vậy ai trong số các quý ông
muốn gia nhập nhóm của chúng tôi nào?
Ồ, hiện giờ chỉ còn một chỗ trống thôi
nên chúng ta sẽ phải tiến hành...
...thi sát hạch.
Làm lẹ lên.
Chào mừng đến Hong Kong, ông Fox.
Ông Lau rất tiếc vì không thể
đích thân nghênh đón ông.
Tôi hiểu mà.
Vì lí do an ninh, tôi buộc phải
yêu cầu ông bỏ lại di động.
Dĩ nhiên rồi.
Tôi phải xin lỗi vì đã rời Gotham,
bỏ lửng việc thương lượng đôi bên.
Sự hiểu lầm này với lực lượng
cảnh sát của Gotham...
- Tôi không thể để công ty mình bị đe dọa.
- Dĩ nhiên rồi.
Một doanh nhân tầm cỡ
như ông hẳn sẽ hiểu cho và...
...bây giờ, khi ông đã ở đây,
chúng ta có thể tiếp tục.
Tôi thực cảm kích việc anh đưa rước tôi
rất đỗi trang trọng, anh Lau. Nhưng...
Trong này không cho phép di động.
Xin lỗi. Tôi quên mất là có mang nó theo.
Không. Thực ra tôi đến
để báo với anh rằng...
...thỏa thuận kinh doanh
đôi bên buộc phải chấm dứt.
Anh hiểu cho, chúng tôi không thể để
người ta thấy mình làm ăn với...
...cái thứ gì gì đó mà anh đang bị cáo buộc.
Dám chắc một doanh nhân
tầm cỡ như anh sẽ hiểu cho.
Tôi nghĩ rằng, ông Fox ạ,
một cuộc điện thoại đơn giản là đủ rồi.
Ngài Wayne không muốn anh nghĩ rằng
ngài ấy cố tình lãng phí thời gian của anh.
Chỉ vô tình làm lãng phí thôi.
Hay lắm, anh Lau ạ.
Vô tình. Hay lắm.
Thưa ngài.
Tầm nhìn từ xe điện kéo đẹp hơn đấy.
Thế còn tầm nhìn ở địa bàn Công ty Lau?
Rất hạn chế.
Lau đang được bảo vệ rất cẩn mật ở trỏng.
- Gì đây ông?
- Tôi nhờ phòng R&D chế tạo đấy.
Nó gửi đi các xung cao tần...
...ghi lại thời gian phản hồi
để vẽ sơ đồ một môi trường.
Thiết bị định vị bằng
sóng âm sonar. Giống như trong...
Tàu ngầm, anh Wayne ạ.
Giống như trong tàu ngầm ấy.
- Vậy còn thiết bị kia?
- Đã nằm đúng chỗ rồi.
Anh Wayne này?
Chúc may mắn.
- Bọn cớm đâu mẹ nó rồi?
- Đang tới ạ.
Tao trả tiền cho chúng
để làm cái quái gì chứ?
Xin hãy chuyển đến cho trung úy Gordon
Nghe này, giao tiền cho chúng tôi
rồi ta sẽ nói đến chuyện thỏa thuận.
Số tiền đó là lí do duy nhất mà tôi còn sống.
Ý anh là nếu chúng phát giác ra việc
anh giúp chúng tôi, chúng sẽ giết anh sao?
- Cô đe dọa thân chủ của tôi à?
- Không.
Tôi chỉ giả định rằng thân chủ của ông
chịu hợp tác điều tra với chúng tôi thôi.
Cũng như mọi người khác vậy.
Không à?
Được thôi.
Hãy tận hưởng quãng thời gian
anh ở nhà tù County, anh Lau.
Chờ đã!
Tôi sẽ không giao tiền cho các người...
...nhưng tôi sẽ giao khách hàng
của tôi cho các người, tất tần tật.
Anh chẳng qua là một tay kế toán được tô vẽ.
Anh có thể đưa ra thông tin gì
giúp chúng tôi buộc tội cả đám?
Tôi rất giỏi tính toán. Tôi quản lý
toàn bộ tiền đầu tư của chúng.
Cả một ổ.
Có rồi.
Chờ một phút.
RICO.
Nếu chúng góp chung tiền,
ta có thể buộc chúng tội đồng lõa.
Buộc tội gì cơ?
Trong một vụ RICO, nếu ông kết tội được
một đứa phạm tội hình sự...
...thì ông có thể gom nguyên đám. Tuyệt lắm.
Anh Lau này.
Anh nắm giữ kiểu chi tiết gì
về cái quỹ chung này?
- Sổ cái k...?
- Không bị khởi tố, được bảo vệ...
...và một máy bay riêng về Hong Kong.
Sau khi anh ra tòa làm chứng.
Tôi tò mò chút. Sau khi
các "thượng đế" bị tống giam...
...điều gì sẽ xảy ra với toàn bộ số tiền đó?
Như tôi đã nói...
...tôi giỏi tính toán lắm.
Không thể để hắn đến County được.
Tôi sẽ giữ hắn trong buồng giam ở đây.
Đây là cái gì, Gordon? Pháo đài của ông à?
A, anh tin những người ở County hơn à?
Tôi không tin những kẻ ở đây.
Lau sẽ ở lại.
A, tôi không biết anh Lau
sắp xếp việc đi lại thế nào...
...nhưng quả là tôi rất vui
vì anh ấy đã quay lại.
Nói với những thằng khác đi.
Chúng ta sẽ thuê thằng hề.
Hắn nói đúng. Chúng ta phải nhổ cỏ tận gốc.
Thằng Người Dơi.
Tôi không biết liệu có sự can thiệp từ Người Dơi...
Chàng trai của chúng ta lên TV thật bảnh.
Ông có chắc là muốn làm tôi bẽ mặt
trước anh em không, trung úy?
Ồ, đừng lo.
Họ sẽ đi chung mà.
Đi mạnh giỏi. Hẹn gặp trong lần vồ ếch tới.
712 vụ tống tiền.
849 vụ làm tiền bất hợp pháp.
246 vụ lừa đảo.
87 vụ mưu sát.
527 vụ ngăn cản người thi hành công vụ.
Các bị cáo còn gì để biện hộ không?
Đề nghị giữ trật tự!
549 tên tội phạm cùng một lúc.
Anh thuyết phục kiểu gì
mà Surrillo chịu xử trò hề này?
Bà ấy cũng nhiệt tình
vì công lý như tôi vậy.
Suy cho cùng, bà ấy là thẩm phán mà.
Dù anh có giỏi dùng mánh
để dụ Surrillo kết án...
...anh cũng sẽ lập kỉ lục "ăn hành"
nhanh nhất khi chúng kháng án.
Không sao. Bọn cầm đầu
sẽ trả tiền tại ngoại, dĩ nhiên.
Nhưng mấy thằng giữa giữa đâu trả nổi.
Chúng không muốn bóc lịch. Chúng sẽ
thỏa thuận để được giảm án tù.
Hãy nghĩ đến những gì ông có thể làm
trong 18 tháng sạch bóng tội phạm.
- Thị trưởng, ngài không thể...
- Không, ra ngoài đi. Cả hai người.
Ngồi xuống đi.
Dân chúng thích anh.
Đó là lí do duy nhất
mà vụ này có thể "cất cánh."
Nhưng anh sẽ phải gánh chịu.
Bây giờ tất cả sẽ bám theo anh.
Và không chỉ có lũ Mob thôi đâu...
...mà còn có các chính trị gia,
nhà báo, cảnh sát.
Tất cả những người sắp bị mất miếng ăn.
Anh đã có đủ trình chưa?
Tốt hơn là anh nên có đủ.
Vì nếu chúng tìm được cách chơi anh thì...
Lông nhông Mob chạy đầy đường
Tôi và anh sẽ "về vườn" với nhau.
Chúa ơi!
Người Dơi thật xin hãy mau ra mặt.
Tôi nghĩ rằng buổi gây quỹ
sẽ rất thành công, thưa cậu.
Ông nghĩ vì sao tôi lại muốn
tổ chức tiệc cho Dent?
Chắc buổi tiệc là lí do cậu thường dùng
để giao lưu với "ai đó"...
...ngoài tôi hay lũ cặn bã dưới đáy Gotham.
Cậu muốn ghi điểm với nàng Rachel chứ gì?
Khôi hài lắm, nhưng sai bét rồi.
Thực ra đó là vì Dent.
Cảnh sát đã đưa ra một đoạn video
được giấu trong cái xác.
Những khán giả nhạy cảm
xin cẩn thận. Video rất phản cảm.
Nói cho chúng biết tên mày đi.
Brian...
...Douglas.
Mày có phải Người Dơi thật sự không?
- Không.
- Không à?
- Không sao?
Thế sao mày lại ăn mặc giống hắn?
Vì anh ấy là biểu tượng cho thấy bọn tao
không việc gì phải sợ kẻ cặn bã như mày.
Ồ, phải sợ chứ, Brian.
Phải co rúm vào ấy chứ.
Hả? Ừ.
Mày cho rằng Người Dơi đã biến Gotham
thành một nơi tốt đẹp hơn chứ gì? Hả?
Nhìn tao này.
Nhìn tao!
Thấy chứ, Người Dơi đã khiến Gotham
trở nên điên loạn như thế này đây.
Tụi mày muốn lập lại trật tự ở Gotham...
...thì Người Dơi phải cởi bỏ mặt nạ
và tự giao nộp mình.
Ồ, và cứ mỗi ngày hắn chưa chịu
làm việc đó, sẽ có thêm người phải chết.
Bắt đầu từ tối nay.
Tao đã nói là làm đấy.
Harvey Dent, viên đạn bạc của thế giới ngầm...
...lại sợ đến cứng đờ người trước những đại gia ư?
- Em sẽ quay lại.
- Rachel!
Làm tí rượu để thêm
chút dũng khí chứ, anh Dent?
- Cảm ơn ông. Ông là Alfred ạ?
- Đúng thế, thưa anh.
Rachel nhắc ông suốt. Ông đã
biết cô ấy trong suốt cả cuộc đời.
Vẫn chưa đâu, thưa anh.
Có gã bồ cũ điên điên nào
mà tôi nên đề phòng không?
Ồ, anh không biết được đâu.
Xin lỗi đã tới trễ. Rất vui là mọi người
đã bắt đầu mà không có tôi.
Nào, Harvey đâu rồi nhỉ? Đâu rồi?
Harvey Dent, tâm điểm của bữa tiệc.
Rachel Dawes đâu rồi?
Cô ấy là bạn lâu năm nhất
của tôi. Lại đây nào.
Lần đầu tiên Rachel kể tôi nghe việc cô ấy
hẹn hò Dent, tôi chỉ biết thốt lên:...
"Thằng cha trên mấy cái quảng cáo
tranh cử tồi tệ ấy hả?"
"Tôi tin vào Harvey Dent."
Phải, slogan hay lắm, Harvey.
Nhưng nó đã thu hút được
sự chú ý của Rachel.
Và sau đó tôi bắt đầu để mắt tới Harvey...
...và tất cả những điều anh ấy đang làm
với cương vị là công tố quận mới.
Và các bạn biết gì không?
Tôi tin vào Harvey Dent.
Tôi tin rằng dưới sự canh gác
của anh ấy, Gotham có thể cảm thấy...
...an toàn hơn, lạc quan hơn một chút.
Hãy nhìn gương mặt này xem.
Đây là gương mặt của một tương lai
tươi sáng cho Gotham.
Mừng Harvey Dent. Hãy ủng hộ anh ấy.
- Harvey.
Harvey có thể chưa biết rõ về anh
nên không hiểu rằng anh đang chọc quê ảnh.
- Nhưng em thì có.
- Không. Từng lời anh nói đều rất chân thành.
Em còn nhớ cái ngày
mà em từng nói với anh về thời điểm...
...Gotham không còn cần đến Người Dơi nữa không?
- Thời điểm đó đang đến.
- Bruce à.
Anh không thể yêu cầu em
chờ đợi việc đó được.
Chuyện đó đang diễn ra.
Harvey chính là vị anh hùng đó.
Anh ấy đã tống giam
nửa số tội phạm thành phố...
...mà không cần phải đeo mặt nạ.
Gotham cần một người anh hùng không giấu mặt.
Anh giỏi tổ chức tiệc đấy, Wayne.
Tôi ghi nhận điều đó.
Một lần nữa xin cảm ơn anh.
Anh cảm phiền cho tôi mượn Rachel nhé?
Trung úy, bên Pháp y tìm thấy 3 mẫu ADN
trên lá bài Joker đính kèm với xác chết.
- Khớp không?
- Cả 3.
Các mẫu ADN là của thẩm phán Surrillo,
Harvey Dent và ủy viên Loeb.
Joker đang thông báo mục tiêu cho ta biết.
Đưa một đơn vị đến nhà Surrillo.
Bảo Wuertz đi tìm Dent.
Canh gác cả hai thật cẩn thận.
Ủy viên đang ở đâu?
- Tòa thị chính.
- Phong tỏa tòa nhà.
- Nột bất xuất, ngoại bất nhập chờ tôi tới.
- Rõ!
Gordon. Ông có ý đồ gì đây?
An toàn rồi. Tôi muốn các anh lục soát
từng tầng một của toàn khu nhà.
Xin lỗi. Chúng tôi tin rằng
Joker đang đe dọa tính mạng ông.
Chúng rất nguy hiểm, thưa thẩm phán.
- Phải. Nhưng thông tin của các anh quá mập mờ.
- Chúng tôi cũng không biết nơi bà được đưa đến.
Hãy cầm lấy phong bì, lên xe
và mở nó ra. Nó sẽ cho bà biết nơi đến.
Em không thể bỏ anh lại
với những người này.
Cả đám Mob săn lùng anh còn
chẳng sợ, thế mà lại ngại họ à?
Ừ. So với cái này thì bọn Mob
không làm anh sợ đâu.
Gordon, chắc tự ông không thể
tự khám phá ra điều này, nên...
...hãy nghe lời tôi đây.
Ủy viên cảnh sát nhận
vô vàn lời đe dọa.
Tôi đã tìm ra cách phản ứng
thích hợp cho những trường hợp này...
...từ lâu rồi.
Việc bị chúng săn lùng
giúp em thông tỏ sự việc.
Vâng, chắc chắn rồi.
Ừ. Việc đó khiến em nghĩ về những thứ
em không thể đánh mất...
...về người mà em muốn chung sống
suốt phần đời còn lại.
- Lời thề nguyện to tát thế.
- Chẳng to đâu nếu bọn Mob chơi được anh.
Thẩm phán Surrillo
Ông sẽ có cơ hội
được giải thích cho vợ tôi...
...lí do tôi về ăn tối trễ đấy, trung úy.
Thưa sếp, lá bài joker
có dấu vết ADN của ông ở trển.
- Đừng nói thế.
- Được rồi.
- Thế thì chúng ta nghiêm túc nhé.
- Được thôi.
Câu trả lời của em là gì?
Em không có câu trả lời.
Sao chúng có được ADN của tôi?
Chắc có kẻ đã vào văn phòng
hay nhà riêng của ông...
...và cuỗm mất một chiếc khăn
hoặc một cái ly... Khoan đã! Khoan!
- A, anh đoán không trả lời nghĩa là từ chối.
- Harvey.
- Em đã có người khác, phải không?
- Harvey à.
Hãy nói với anh đó không phải là
Wayne đi. Gã đó là một kẻ...
Anh làm cái gì vậy?
Trên
Ôi, khỉ thật!
Gọi bác sĩ mau!
Chúng đến tìm anh ta.
Chúng ta thành công rồi.
Trốn ở trỏng nhé.
Chào buổi tối, hỡi các quý ông, quý bà.
Chúng tôi là đội hoạt náo của buổi tối nay.
Tôi chỉ có một câu hỏi thôi.
Harvey Dent đâu?
Biết Harvey ở đâu không? Biết hắn là ai không?
Giơ tay lên, anh chàng đẹp mã.
Ông biết tôi nên tìm Harvey
ở đâu không? Tôi có chuyện cần nói.
Chỉ một chuyện nho nhỏ thôi. Hả?
Không à?
Ngoài đó đang xảy ra chuyện gì vậy? Wayne!
- Ôi, cảm ơn Chúa, anh có phòng thoát hiểm.
- Này, chờ đã!
Ồ, anh giỡn mặt tôi chắc.
Bọn tôi sẽ xài tạm những người hắn yêu thương...
Bọn tao không bị đám du côn
chúng mày hù dọa đâu.
Lão biết không...
...lão làm tôi nhớ đến ông già tôi.
Tôi ghét ông già tôi.
Được rồi. Dừng tay lại!
A, chào người đẹp.
Cô chắc hẳn là người tình của Harvey.
Và cô quả là xinh đẹp.
Nhìn cô âu lo thế?
Có phải do những vết sẹo không?
Muốn biết vì sao tôi lại có chúng không?
Lại đây. Này.
Nhìn tôi này.
Tôi từng có một người vợ.
Cô ấy cũng xinh đẹp như cô vậy.
Cô ấy nói với tôi rằng...
...tôi hay lo âu quá...
...và rằng tôi nên mỉm cười nhiều hơn.
Cô ấy máu mê cờ bạc để rồi
nợ nần chồng chất tụi "cá mập".
Này.
Một ngày kia, chúng rạch mặt cô ấy.
Bọn tôi không có tiền để phẫu thuật.
Cô ấy không chịu nổi việc đó.
Tôi chỉ muốn nhìn thấy cô ấy
nở nụ cười một lần nữa.
Tôi chỉ muốn cô ấy biết rằng
tôi không quan tâm đến những vết sẹo.
Thế là...
...tôi nhét một lưỡi lam
vào mồm và tự làm như vầy...
...với bản thân mình.
Và cô biết sao không?
Cô ta không chịu đựng được
việc phải nhìn mặt tôi.
Cô ta bỏ đi.
Giờ thì tôi đã nhìn thấy mặt khôi hài.
Giờ thì tôi lúc nào cũng mỉm cười.
Cô có chút máu phản kháng đấy.
Tôi thích thế.
Vậy thì mày sẽ yêu tao mất.
Bỏ súng xuống.
Ồ, chắc chắn rồi. Chỉ cần mày gỡ bỏ mặt nạ
cho mọi người thấy thực ra mày là ai.
Thả cô ấy ra.
Chọn từ ngữ nghèo nàn quá.
Em không sao chứ?
Chúng ta đừng lặp lại chuyện đó lần nữa nhé.
- Harvey có sao không?
- Anh ấy được an toàn rồi.
Cảm ơn anh.
Jim à, hết rồi.
Chúng không tiếp cận được Lau thì
coi như ta đã cắt được nguồn tiền của chúng.
Vụ khởi tố kết thúc rồi.
Sẽ không ai dám đứng lên trước tòa...
...khi mà thẩm phán và ủy viên cảnh sát bị sát hại.
Thế còn Dent?
Nếu biết khôn thì hắn cũng được
nửa đường đến Mex...
Ông giữ cục rác đó ở đâu?
Mày sẽ ra tòa. Tao cần mày sống sót
tới khi tao ghi âm lại lời mày khai.
Các người không bảo vệ được tôi.
Các người còn không thể tự bảo vệ mình.
Nếu từ chối hợp tác, mày sẽ không được
đưa trở lại đây mà phải đến County.
Tính toán xem mày sẽ tồn tại
ở trỏng được bao lâu?
Nhắm vào tôi cũng đâu giúp chúng lấy lại tiền.
Tôi biết bọn Mob sẽ chống cự nhưng không phải
thế này. Chúng đã vượt giới hạn.
Cậu đã vượt giới hạn trước.
Cậu đã dồn ép và đẩy chúng
vào bước đường cùng.
Và trong lúc tuyệt vọng, chúng đã
quay sang một kẻ mà chúng chưa hiểu hết.
Tội phạm không hề phức tạp, Alfred à.
Chúng ta chỉ cần tìm ra xem hắn muốn gì.
Với tất cả sự tôn trọng, cậu chủ Wayne...
...có lẽ đây là một kẻ mà cả cậu
cũng chưa hiểu hết.
Cách đây cũng lâu rồi,
hồi tôi còn ở Miến Điện.
Tôi và đám bạn đương làm việc
cho chính quyền địa phương.
Họ cố chiêu dụ các tù trưởng bộ lạc...
...bằng cách hối lộ họ những viên đá quý...
...nhưng đoàn người của họ đã bị tập kích...
...trong một khu rừng phía Bắc Rangoon
bởi một gã sơn tặc.
Thế là chúng tôi lên đường
tìm những viên đá.
Nhưng trong suốt 6 tháng trời...
...chúng tôi không gặp được ai
từng buôn bán với hắn.
Một ngày nọ, tôi bắt gặp một đứa trẻ
đang chơi với một viên ruby...
...có kích cỡ bằng quả quýt.
Gã sơn tặc đó...
...đã ném những viên đá đi.
- Thế sao hắn còn đi cướp?
- Vì hắn thấy đó là trò giải trí hay.
Vì một số kẻ không tìm kiếm bất kì
thứ gì hợp logic, như tiền chẳng hạn.
Chúng không thể bị mua chuộc,
bắt nạt, nói lí lẽ hoặc thương thuyết.
Một số kẻ chỉ muốn nhìn thấy
thế giới chìm trong biển lửa.
Tên ông là gì ạ?
Đường số 8 giao với đường Orchard.
Tụi mày sẽ tìm thấy Harvey Dent ở đó.
Kiểm tra tên xem.
"Richard Dent."
"Patrick Harvey."
Harvey Dent.
Tôi cần 10 phút với hiện trường
trước khi người của ông làm bẩn nó.
Bọn tôi làm bẩn nó?
- Chính vì anh mà những người này phải chết.
- Này! Điều tra viên!
Cho chúng tôi một phút đi mọi người ơi.
Phía sau đó là gạch.
- Anh định tìm đường đạn từ những mảnh đạn à?
- Không.
Dấu vân tay.
Anh định làm gì thì làm nhanh lên.
Vì chúng ta tìm ra mục tiêu kế tiếp của hắn rồi.
Hắn đã đưa mục tiêu lên tờ báo sáng mai.
Cáo phó
Hình như cậu bắn chưa đủ to, thưa cậu.
Tôi có thể giúp gì cho anh, anh Reese?
Ông muốn tôi thẩm định chuyên sâu
về thỏa thuận với Công ty Lau một lần nữa.
A, tôi đã tìm thấy vài điều bất thường.
CEO của họ đang bị cảnh sát giam giữ.
Không, không phải ở các con số
của họ, mà là của ông.
Khoa học Ứng dụng.
Cả một phân khu của tập đoàn Wayne
biến mất chỉ trong một đêm.
Tôi đã xuống khu lưu trữ
và bắt đầu lôi ra một số tài liệu cũ.
Đừng nói là ông không nhận ra
bé cưng của mình...
...ở ngoài đó, hạ cánh khẩn lên
đầu xe cảnh sát trên bản tin đêm.
Bây giờ thì ông nướng
cả mớ tiền vào Bộ phận R&D...
...và tuyên bố rằng việc đó liên quan đến
ba cái di động cho Quân đội?
Ông đang chế tạo thứ gì cho hắn,
một con tàu tên lửa à?
Tôi muốn...
...10 triệu đô một năm
trong suốt quãng đời còn lại.
Để coi tôi có hiểu đúng không nha?
Anh nghĩ rằng thân chủ của anh...
...một trong những người giàu có
và quyền lực nhất thế giới là một quái hiệp bí mật...
...một người đã dành không biết bao đêm
để dần bọn tội phạm ra bã chỉ bằng đôi tay trần...
...và kế hoạch của anh là tống tiền người này ư?
Chúc may mắn.
Khi...
Giữ cái đó đi.
Đây là bản quét gốc của anh.
Đây là bản được tái thiết lập.
Và hắn đã để lại dấu vân tay
ngón cái khi nhồi đạn vào ổ.
Tôi sẽ copy cho anh một bản.
Anh Wayne.
- Có phải anh tái chuyển giao R&D không?
- Phải.
Dự án viễn thông cho Chính phủ.
Tôi không biết là ta có hợp đồng với Chính phủ đấy.
Lucius à, lần này tôi phải "giấu bài" chút.
Tôi hiểu rồi.
Do không có động thái gì từ Người Dơi,
ngay cả khi đang để tang ủy viên Loeb...
...những cảnh sát này hẳn vẫn tự hỏi
liệu Joker có thực hiện lời đe dọa...
...giết ngài thị trưởng như trong mục cáo phó
trên tờ Thời báo Gotham hay không.
Tôi đã kiểm tra toàn bộ
cơ sở dữ liệu. Có 4 khả năng.
Hãy đánh dấu chéo những địa điểm đó.
Tìm ở Parkside, chỗ nào có thể
nhìn xuống đoàn diễu hành ấy.
Tôi tìm được 1 kẻ rồi.
Melvin White, số 1502
cụm chung cư Randolph.
Hành hung nghiêm trọng,
từng bị chuyển đến Arkham 2 lần.
Trên nóc nhà có gì không?
Chúng tôi đang rất cảnh giác
nhưng nói trắng ra thì trên này nhiều cửa sổ quá.
Ủy viên Loeb đã cống hiến
đời mình vào việc gìn giữ kỷ cương...
...và bảo vệ cộng đồng của ông ấy.
Tôi còn nhớ lần đầu nhậm chức...
...tôi đã hỏi ông ấy có muốn
tiếp tục làm ủy viên không.
Và ông ấy nói rằng sẽ tiếp tục...
...miễn là tôi không để hoạt động chính trị
của mình dây vào nhiệm vụ của ông ấy.
Rõ ràng ông ấy không phải và cũng
không nên là một người vòng vo.
Một số chính sách ông ấy ban hành
đã không được dân chúng đồng thuận.
Các chính sách khiến văn phòng tôi ngập tràn
những thư từ, cuộc gọi đầy tức tối.
- Ai đó?
- Đã xảy ra chuyện gì?
Chúng đã lấy súng của chúng tôi.
Và cả đồng phục của chúng tôi nữa.
Và khi chúng ta đã nhận ra
sự hy sinh của con người này...
...chúng ta phải ghi nhớ rằng
ự cảnh giác là cái giá để đổi lấy sự an toàn.
Đội nghi lễ chuẩn bị!
Nghiêm! Bồng chéo súng!
Sẵn sàng!
Nhắm!
Bắn!
Sẵn sàng!
Nhắm!
Nằm xuống! Không được cử động!
Ngài thị trưởng! Đưa ông ấy ra khỏi đây!
- Anh sẽ gặp lại em sau.
- Anh còn quay lại làm gì?
Ra ngoài!
Hãy khai ra những gì mày biết về Joker.
Sĩ quan Rachel Dawes
Không!
Tôi xin lỗi, Barbara à.
Jimmy, ra chơi với em đi con. Đi đi, con yêu.
Nếu chúng tôi có thể
làm được gì, nếu cô cần gì...
...thì đã có chúng tôi ở đây vì cô.
Anh có ngoài đó không?
Có không?
Chính anh đã đổ sự điên loạn này
lên đầu chúng tôi! Chính anh!
Chính anh đã mang điều này đến cho chúng tôi!
Tắt nó đi. Anh ta không đến đâu.
Anh ta không muốn nói chuyện với chúng ta.
Cầu Chúa giúp cho kẻ
mà anh ta muốn trò chuyện cùng.
Chúng ta đi chỗ khác yên tĩnh hơn nhé?
Chúng ta chẳng nghe được lời nhau.
Điều gì khiến cô cho rằng
tôi muốn nghe cô nói?
Cái gì cơ?
- Vâng?
- Số 2.
Được.
- Harvey, anh đang ở đâu vậy?
- Em đang ở đâu?
Em đang thế chỗ anh ở MCU...
- ...xử lý mớ hổ lốn này.
- Rachel!
- Cho tôi xin bản phân tích dấu vân tay.
- Rachel! Nghe này! Em ở đó không an toàn đâu.
- Đây là đơn vị của Gordon mà.
- Gordon chết rồi.
- Ông ấy đã đảm bảo cho những người này.
- Và ông ấy đã chết rồi.
Joker đã xướng tên em là mục tiêu tiếp theo.
Chúa ơi, còn ai trong cái thành phố này
mà ta có thể tin tưởng không?
Bruce... Chúng ta có thể
tin tưởng Bruce Wayne.
- Không, Rachel. Anh biết em là bạn hắn, nhưng...
- Harvey, tin em đi.
Penthouse của Bruce giờ là
nơi an toàn nhất thành phố.
Vậy thì em đến thẳng đó đi.
Đừng cho ai biết cả.
Anh sẽ đến đó tìm em.
Anh yêu em.
Tao muốn thằng Joker.
Cùng là dân chuyên với nhau cả...
...tao khuyên mày nếu muốn dằn mặt
thì nên chọn chỗ tốt hơn.
Ở độ cao này, có ngã xuống,
tao cũng chẳng chết được.
Tao cũng lường trước rồi.
- Hắn ở đâu?
- Tao không biết hắn ở đâu cả.
- Tự hắn tìm đến bọn tao.
- Chắc chắn hắn phải có bạn bè.
Bạn bè gì? Mày đã gặp thằng này chưa?
Phải có ai đó biết hắn đang ở đâu.
Sẽ chẳng ai nói cho mày biết điều gì đâu.
Chúng nó nắm tẩy mày rồi.
Mày có luật lệ. Thằng Joker,
hắn chẳng có luật lệ gì sất.
Sẽ không ai giúp mày
chống lại hắn đâu.
Mày muốn truy ra hắn
thì chỉ có một cách.
Nhưng mày thừa biết cách đó là gì rồi.
Chỉ cần cởi cái mặt nạ đó ra,
để hắn đến tìm mày.
Hoặc mày có thể để cho vài người nữa
bỏ mạng trong lúc mày do dự.
Mày muốn giỡn mặt chứ gì?
Cảm giác thế nào hả?
- Mày sẽ không làm thế đâu.
- Tao sẽ không làm thế à?
Mày cho là tao sẽ không ra tay ư?
Mày cho là tao sẽ không ra tay chứ gì?
Không. Không, tao sẽ không làm thế.
Vì thế tao sẽ không giao phó
chuyện này cho bản thân.
Ngửa thì mày giữ lại được cái đầu.
Sấp...
...thì không may mắn đến vậy đâu.
Vậy mày có muốn nói cho tao nghe
về thằng Joker không?
- Làm lại lần nữa nhé.
- Tôi không biết gì cả! Chúa ơi, xin đừng!
Thần may mắn không mỉm cười
với mày mãi đâu, anh bạn.
Làm lại lần nữa nhé.
Anh phó mặc mạng người
cho trò may rủi sao?
- Không hẳn là thế.
- Tên hắn là Thomas Schiff.
Hắn bị tâm thần phân liệt
và từng là bệnh nhân ở Arkham.
Cái loại đầu óc bị Joker lôi kéo.
Anh mong là sẽ moi được điều gì từ hắn chứ?
Gã Joker đã giết chết Gordon.
Hắn sẽ giết cả Rachel.
Anh là biểu tượng của sự hi vọng
mà tôi không bao giờ đạt được.
Việc anh đứng ra chống lại tội phạm có tổ chức...
...chính là tia sáng chính thống đầu tiên
ở Gotham suốt bao thập kỉ qua.
Nếu có ai nhìn thấy chuyện này,
mọi việc sẽ đổ sông đổ bể hết.
Những tay tội phạm bị anh tóm cổ sẽ được thả ra...
...và Jim Gordon sẽ phải chết một cách vô ích.
Sáng ngày mai, anh sẽ tổ chức một cuộc họp báo.
- Vì sao?
- Sẽ không ai phải chết vì tôi nữa.
Gotham giờ đây gửi gắm cho anh.
Không được.
Anh không được phép nhân nhượng!
Harvey gọi tới.
Anh ấy nói rằng Người Dơi
sẽ tự giao nộp mình.
Anh không còn lựa chọn khác.
Anh thực sự cho rằng việc đó
sẽ ngăn tên Joker giết người sao?
Có lẽ là không. Nhưng tay anh
đã dính quá nhiều máu rồi.
Anh đã nhận thấy mình sẽ phải trở thành
thứ gì để có thể ngăn những kẻ như hắn.
Đã có lần em nói với anh rằng
nếu có một ngày kia khi anh xong việc...
...thì ta sẽ có thể ở bên nhau.
Bruce, đừng biến em thành hi vọng duy nhất
của anh để trở về cuộc sống bình thường.
Lúc đó em có thật lòng không?
Có chứ.
Bruce.
Nếu anh tự giao nộp mình, chúng sẽ
không để ta được ở bên nhau đâu.
- Cả sổ ghi chép luôn à?
- Đốt tất cả đi.
Bất kì thứ gì có thể khiến người ta
lần ra Lucius hoặc Rachel.
Người dân đang chết dần chết mòn, Alfred.
Ông muốn tôi phải làm gì đây?
Chịu đựng, cậu chủ Wayne ạ. Ráng mà chịu.
Họ sẽ ghét cậu vì điều đó, nhưng đó
là điểm cốt yếu của Người Dơi.
Anh ta có thể bị xã hội ruồng bỏ.
Anh ta có thể đưa ra những lựa chọn
mà không ai có thể đưa ra.
Lựa chọn đúng đắn.
Không. Hôm nay tôi đã tìm ra
điều mà Người Dơi không thể làm.
Anh ấy không chịu được điều này.
Hôm nay, ông được quyền
nói câu: "Tôi đã bảo cậu rồi."
Hôm nay, tôi không muốn
thốt ra những lời đó.
Nhưng mà đấy! Tôi đã bảo cậu rồi!
Tôi cho là họ sẽ tống giam tôi luôn...
...vì tội đồng lõa với cậu.
Đồng lõa hả?
Tôi sẽ khai với họ rằng
mọi chuyện đều do ông đầu têu.
Cảm ơn quý vị đã tới. Tôi triệu tập
cuộc họp báo này vì 2 lí do.
Thứ nhất là để trấn an bà con Gotham...
...rằng tất cả những gì có thể làm trước những vụ
giết người của Joker đang được tiến hành.
Thứ hai là vì Người Dơi
đã đề nghị tự giao nộp mình.
Nhưng trước tiên, hãy cùng xem xét tình hình.
Ta có nên nhân nhượng trước đòi hỏi
của tên khủng bố này không?
- Chúng ta có thực sự...?
- Anh thà bảo vệ một quái hiệp ngoài vòng pháp luật...
...hơn là mạng sống của các công dân sao?
Người Dơi là một kẻ sống ngoài vòng pháp luật.
Nhưng đó không phải lí do ta yêu cầu
anh ấy tự giao nộp. Ta làm thế vì sợ hãi.
Trước giờ ta vẫn vui vẻ
để Người Dơi dọn sạch đường phố.
- Mọi chuyện đang tồi tệ hơn bao giờ hết.
- Phải! Amen!
Đúng thế.
Nhưng màn đêm luôn tăm tối nhất
ngay trước lúc bình minh.
Và tôi hứa với mọi người rằng...
...bình minh đang đến rồi.
Sẽ có một ngày Người Dơi phải trả lời
cho những luật lệ anh ấy phá vỡ.
Nhưng là trả lời chúng ta...
...chứ không phải gã điên này.
- Không có thêm cảnh sát phải chết nữa!
- Phải!
Hắn nên tự giao nộp mình.
- Giao Người Dơi cho chúng tôi! Làm đi!
- Hắn ta đâu rồi?
Đồng ý thôi. Đưa Người Dơi vào nhà giam.
- Cái gì?
- Hắn ta đang ở đây à?
Tôi chính là Người Dơi.
- Cái gì cơ?
- Thôi nào!
Alfred.
Sao anh ta lại để Harvey làm vậy?
- Cậu ấy đã đến buổi họp báo.
- Cháu biết. Và anh ấy chỉ đứng đực ra đó.
Có lẽ cả Bruce và anh Dent...
...đều tin rằng Người Dơi đại diện
cho một thứ gì đó quan trọng hơn...
...là những ý nghĩ bốc đồng
của một kẻ khủng bố, cô Dawes ạ...
...cho dù mọi người có căm ghét cậu ấy vì việc đó.
Đó chính là sự hi sinh của cậu ấy.
Cậu ấy không ra vẻ anh hùng.
Cậu ấy là một thứ gì đó còn hơn thế.
Vâng, bác nói hoàn toàn đúng.
Để Harvey giơ đầu chịu báng thì
chẳng đáng mặt anh hùng chút nào.
Bác biết rõ anh ấy hơn ai hết.
Đúng vậy.
Bác chuyển cái này cho anh ấy giùm cháu...
...vào đúng thời điểm nhé?
Làm sao tôi biết được?
Cháu chưa dán phong bì đâu.
Tạm biệt bác, Alfred.
Tạm biệt, Rachel.
Xin lỗi. Anh không kịp bàn kĩ chuyện này với em.
- Anh đang làm gì vậy?
- Họ đang chuyển anh đến nhà tù trung tâm.
Đây là cơ hội cho Joker. Khi hắn
tấn công, Người Dơi sẽ hạ hắn.
Nghe em đi! Việc này quá nguy hiểm.
Chúng ta đưa người này đến County
để họ lo liệu. Đường sẽ được thông thoáng.
Vậy ta đi thôi.
Trời có sập thì đoàn hộ tống
cũng không được dừng lại.
Hi vọng là anh lái lụa, anh bạn.
Anh ấy dùng anh làm mồi nhử. Anh ấy còn không biết
liệu có bắt được Joker không.
Cho đến giờ, anh ấy vẫn thất bại.
- Sao em biết anh ta nghĩ gì?
- Em biết. Với cả chuyện này không chỉ vì anh.
Còn những người trông mong anh
thanh lọc thành phố một cách đường hoàng...
Harvey. Cho mọi người biết sự thật đi.
Ngửa thì anh sẽ nhằn cục xương này.
Đây là chuyện sống còn của anh.
Anh không thể phó mặc một thứ
như thế cho thần may rủi.
Không hề.
Anh tự tạo ra may mắn cho bản thân à.
Này, ông cũng phải chờ
như mọi người chứ, ông bạn.
Cái quái gì vậy?
Vật cản trước mặt! Vật cản trước mặt!
Khốn kiếp! Tất cả các đơn vị
xuống Lower Fifth. Tôi nhắc lại. Xuống!
Thoát xuống!
Lower Fifth? Xuống đó khác nào
"chó tự hiến thân vào đường Nhật Tân".
Chúa ơi! Thôi nào, đưa chúng ta ra khỏi đây đi. Đi thôi!
Nghe này, chúng tôi
cần hỗ trợ. Chúng tôi có khách.
Chúng ta gặp rắc rối rồi, mọi người ơi.
Khóa chốt và lên đạn sẵn đi!
Cái quái gì thế?
Một mạng người là mười thang thuốc bổ
Cửa chống đạn đúng không?
Hắn cần một thứ lớn hơn rất nhiều
mới xuyên thủng được nó.
Cái gì thế?
Cái gì thế? Một khẩu bazooka à?
Tôi có đăng kí để lãnh cái này đâu.
Cẩn thận!
Cẩn thận kìa!
Nào, đi thôi!
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
Ồ, xin lỗi nhé. Tớ muốn lái!
Đang quét toàn hệ thống.
Chúng ta phải lên trên!
Cần không quân hỗ trợ ngay!
Mình thích công việc này. Mình thích nó.
Hư hại nghiêm trọng.
Khởi động quy trình phân tách.
Tạm biệt.
> Tự hủy <
Chúng ta đã vào vị trí, sẵn sàng
cho chúng gậy ông đập lưng ông.
Đó là điều tôi đang nói đến! Không quân hỗ trợ.
Được rồi, chơi chúng đi.
Chơi chúng đi. Chơi chúng đi. Chơi chúng đi.
Không hay rồi.
Phải đấy! Như thế không hay một tí nào!
Chà, có một gã Người Dơi này.
Ố, mày muốn chơi à? Tới đi.
Tới đi.
Hắn hụt mất rồi!
Anh không thể dừng ở đây được.
Chúng ta đang như cá nằm trên thớt!
Nào, nào, nào.
Nào, nào. Tao muốn mày làm thế.
Tao muốn mày làm thế. Tới đây nào!
Tới đây.
Tới đây. Tao muốn mày làm điều đó.
Tao muốn mày làm thế. Nào, đâm tao đi.
Nào, đâm tao đi. Đâm tao đi mà.
Đâm tao đi!
Nào, nào.
Mày làm ơn cho tao
một phút thôi được không?
Bọn tao bắt được mày rồi, thằng đĩ chó!
Gordon.
Ông quả là thích "giấu bài" nhỉ.
Chúng ta tóm được hắn rồi, Harvey à.
Anh Dent! Cảm giác thế nào khi là người hùng
được yêu quý nhất ở Gotham?
Không, tôi nào có anh hùng gì.
Cảnh sát Gotham, họ mới là anh hùng.
Nhưng ngay từ đầu, văn phòng
của anh đã hợp tác với Người Dơi.
Đâu có. Nhưng tôi đã tin anh ấy sẽ làm điều đúng đắn.
- Và điều đó là?
- Cứu lấy cái mạng tôi.
Được rồi, mọi người, thế là ổn.
Để anh ấy yên nào. Tha cho ảnh đi.
Cảm ơn cô, điều tra viên ạ.
Tôi còn cuộc hẹn với
cô bạn gái đương lo sốt vó.
- Tôi cũng đoán vậy, luật sư ạ.
- Anh Dent, thưa anh!
- Xin cho một bức để đăng lên trang nhất, thưa anh.
- Anh Dent!
Tất cả mọi người đứng tránh ra!
Tôi không muốn tạo kẽ hở cho luật sư
của bọn Mob lợi dụng, hiểu chứ?
Trở về từ cõi chết.
Tôi, ừm...
...không thể mạo hiểm sự an nguy của gia đình mình.
Chúng ta có thu được gì không?
Không gì cả. Không tìm được dấu vân tay,
ADN hay dấu răng trùng khớp.
Quần áo được đặt làm, không nhãn hiệu.
Túi hắn chẳng có gì ngoài dao và xơ vải.
Không tên.
- Không một biệt hiệu nào khác.
- Về nhà đi, Gordon.
Thằng hề sẽ bị giam cho tới sáng.
Ông về nghỉ nghơi chút đi.
Ông sẽ cần đến nó.
Ngày mai ông sẽ phải
đảm đương công việc to lớn.
Ông không được ý kiến
ý cò gì hết. Ủy viên Gordon!
Anh xin lỗi. Anh không thể mạo hiểm sự an nguy của...
Nhìn mấy thằng khốn xấu xí này xem.
- Tôi thấy không khỏe.
- Mày đã giết cảnh sát.
Mày chưa bị đơ luôn
đã là phúc đức lắm rồi.
- Làm ơn.
- Tránh xa khỏi song sắt!
Trong người tôi đau lắm.
Người Dơi đã cứu cha hả cha?
Thực ra thì lần này...
...cha đã cứu cậu ấy.
Hắn đã chịu khai ra điều gì chưa?
Chào...
...ngài ủy viên.
Harvey Dent vẫn chưa đặt chân về nhà.
- Dĩ nhiên là chưa rồi.
- Mày đã làm gì anh ấy?
Tôi á?
Tôi ở ngay trong này mà.
Ông giao hắn ta cho ai?
Hả? Người của ông phỏng?
Dĩ nhiên, giả sử rằng
chúng vẫn là người của ông...
...chứ không phải của Maroni.
Điều đó có khiến ông khổ tâm không, ông ủy viên?
Khi ông nhận ra thực sự
ông đơn độc đến nhường nào?
Nó có khiến ông cảm thấy
mình phải chịu trách nhiệm...
...trước cảnh ngặt nghèo của Harvey Dent không?
Anh ấy đâu?
Mấy giờ rồi?
Mấy giờ thì có gì khác biệt?
A, tùy thời điểm...
...hắn có thể còn nguyên một chỗ
hoặc đã mỗi nơi một miếng.
Nếu mày thích giỡn mặt...
...tao sẽ cần đến một tách cà phê.
Lại cái tiết mục "một thằng cớm xoa
còn thằng kia đấm" chứ gì?
Không hẳn là thế.
Mới vô không bao giờ đánh vào đầu. Nạn nhân
sẽ bị xỉn. Hắn sẽ không thể cảm nhận cú tiếp...
Thấy chưa?
Mày muốn tao còn gì.
Tao đây này.
Tao muốn xem mày sẽ làm gì.
Và mày đã không làm tao thất vọng.
Mày đã để 5 người về chầu Diêm Vương.
Sau đó mày để Dent "lãnh đạn" hộ mày.
- Đến tao còn thấy mày quá máu lạnh.
- Dent đâu?
Mấy thằng Mob ngu si ấy muốn mày cuốn xéo
để chúng có thể đưa mọi thứ về với quỹ đạo cũ.
Nhưng tao biết được sự thật.
Chẳng thể quay lại được nữa.
Mày đã thay đổi mọi chuyện.
Vĩnh viễn.
Thế sao mày lại muốn giết tao?
Tao nào có muốn giết mày.
Tao biết làm gì nếu không có mày?
Lại đi lừa tiền mấy thằng Mob
buôn ma túy? Không, không.
Không. Không. Mày...
Mày hoàn thiện tao.
Mày là loại rác rưởi giết người vì tiền.
Đừng nói như thể mày là
người của chúng. Mày không phải đâu.
Cho dù mày có muốn được như thế.
Trong mắt chúng, mày chỉ là một thằng bệnh...
...như tao mà thôi.
Lúc này thì chúng nó cần mày...
...nhưng đến khi không cần nữa...
...chúng nó sẽ hắt mày...
...như một con hủi vậy.
Mày hiểu không? Ba cái thứ
đạo đức, luật lệ của bọn chúng...
...chỉ là một tấn trò hề.
Vừa gặp chuyện là rơi rụng hết.
Chúng chỉ tốt đẹp khi sự đời
vẫn còn trong tầm với.
Để tao cho mày thấy. Khi hiểm họa ập tới...
...những...
...những cái con người văn minh này...
...chúng sẽ ăn thịt lẫn nhau.
Hiểu không, tao không phải quái vật.
Tao chỉ đi trước thời đại thôi.
Dent đang ở đâu?
Mày có ba cái thứ luật lệ đó,
và mày cho rằng chúng sẽ cứu vớt mày.
Anh ấy kiểm soát được.
Tao có một điều luật.
Ồ. Thế mày sẽ phải phá vỡ chính
điều luật đó để biết được sự thật.
Sự thật gì?
Cách sống khôn ngoan duy nhất
là sống không luật lệ.
Và đêm nay, mày sẽ phá vỡ điều luật của mày.
Tao đang cân nhắc đây.
Còn vài phút thôi. Mày sẽ phải
chơi ván cờ do tao bày ra...
...nếu mày muốn cứu một người trong số chúng.
"Chúng" ư?
Mày biết đấy, đã có một khoảng thời gian
tao cứ đinh ninh mày là Dent.
Dựa vào cái cách mày xả thân cứu cô ả.
Nhìn mày lồng lộn lên kìa.
Harvey có biết chuyện giữa mày
và bé thỏ con của hắn không?
Họ đang ở đâu?
Giết người cũng là đưa ra lựa chọn.
Lựa chọn sinh mạng của người này hay người kia.
Thằng công tố quận bạn mày
hay con vợ tương lai hay e lệ của hắn.
Mày không có cái gì, không hề
có một cái gì để đe dọa tao cả.
Cả mớ vai u thịt bắp của mày
cũng chẳng được tích sự gì đâu.
Đừng lo, tao sẽ cho mày biết
chúng đang ở đâu.
Cả hai đứa luôn.
Và đó chính là vấn đề.
Mày sẽ phải lựa chọn.
Hắn đang ở số 250 đường 52...
...và ả ta đang ở Cicero trên Đại lộ X.
- Anh sẽ đi cứu ai?
- Rachel!
Chúng ta đi cứu Dent!
Số 250 đường 52.
Này!
Có ai nghe tôi nói gì không?
- Rachel à?
- Harvey!
Ôi, Harvey! Cảm ơn Chúa! Anh có làm sao không?
Anh không sao. Anh đang ở trong một...
Anh đang ở trong một nhà kho. Chúng mắc dây,
nối anh với các thùng dầu.
Em cũng bị như vậy.
Harvey.
Tao muốn gọi điện thoại.
Tao muốn nó. Tao muốn nó. Tao muốn gọi điện thoại.
Hay đấy.
Tao đã giết bao nhiêu
thằng bạn của mày rồi nhỉ?
Tao đã trong nghề được 20 năm...
...và tao biết sự khác biệt giữa tụi choai choai
cần một bài học về thái độ...
...và những thằng bệnh như mày,
những thằng thích thú khi được "dạy dỗ".
Và mày đã sát hại 6 người bạn của tao.
6 à?
Làm ơn đi! Trong người tôi đau lắm.
Tao không thực sự quan tâm. Lùi xa ra!
Sếp có nói rằng anh ấy sẽ làm
những âm thanh đó biến mất.
Anh ấy nói sẽ chui vào bên trong và
thay thế chúng bằng chùm sáng rực rỡ...
...như trong Giáng sinh vậy.
Mày mất trí rồi, anh bạn ạ. Lùi lại đi!
Điều bác sĩ đến phòng tạm giam. Mau! Mở cửa ra!
Lũ tụi mày lùi lại!
Nghe này, chúng ta không có nhiều thời gian đâu.
Chúng nói với em rằng sẽ chỉ có
một trong hai ta sống sót...
...và chúng sẽ để các bạn của ta lựa chọn.
Được rồi, Rachel.
Sẽ ổn thôi mà em. Không sao đâu.
Họ đang đến cứu em đấy.
Nghe em nè. Em sẽ giúp anh.
Chỉ cần anh kể lại chi tiết xem
anh đang gặp phải chuyện gì.
- Anh có thể tìm thấy thứ gì sắc bén không?
- Anh đang cố đây.
Cái gì...
Khỉ thật!
Harvey?
Harvey! Đang xảy ra chuyện gì vậy?
Tất cả các đơn vị hiện có
tập trung về số 250 đường 52.
Mày có muốn biết vì sao tao lại xài dao không?
Súng ống thì lẹ quá.
Mày không thể nhấm nháp tất cả những...
...xúc cảm nho nhỏ được.
Mày hiểu chứ...
...trong những phút giây cuối cùng...
...thiên hạ sẽ cho mày thấy
chúng thực sự là kẻ thế nào.
Nên theo một cách nào đó...
...tao hiểu rõ đám bạn mày hơn mày đấy.
Mày muốn biết những đứa nào
trong số đó là thằng hèn không?
- Cái gì thế?
- Chúa ơi!
Hắn bị một kiểu...
...đụng giập nào đó.
Tao biết là mày sẽ rất thích điều này.
Tao sẽ cố và tận hưởng nó hơn cả mày nữa.
Này, này!
Bỏ nó xuống!
- Bình tĩnh! Bình tĩnh!
- Hạ vũ khí xuống ngay!
- Sai lầm ngớ ngẩn này là do tôi. Bắn hắn đi.
- Thả anh ta ra ngay! Bỏ nó xuống!
Sao cơ? Xin lỗi?
Mày muốn gì?
Tao chỉ muốn gọi một cú điện thoại thôi mà.
Chuyện... Chuyện gì? Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Nói cho em biết đi, chỉ một giây thôi.
- Được chứ?
- Được.
Có phải đó là một chiếc điện thoại không?
Leo lên lề!
Harvey, ngộ nhỡ có chuyện gì... Em có điều này
muốn nói với anh, được không?
Đừng nghĩ thế, Rachel. Họ đang tới cứu em đó.
Em biết thế. Nhưng em không muốn họ tới.
Em không muốn sống thiếu anh,
và em có câu trả lời cho anh đây.
Câu trả lời của em là có.
Không! Không!
Không! Không phải tôi! Sao anh lại đến cứu tôi?
Không!
Rachel! Rachel!
- Harvey.
- Không! Không! Rachel!
Không sao đâu.
Rachel!
Không! Không!
Harvey, không sao đâu.
Ổn mà. Nghe em này.
Ở một n...
Không được, ngài ủy viên!
Rachel! Không!
Chào chú em.
Tin từ MCU, tên Joker trốn thoát rồi.
Cùng với Lau à?
Tên Joker đã lên kế hoạch để bị bắt.
Hắn muốn tôi giam hắn trong MCU.
Bruce thân mến.
Em cần phải thành thật nói rõ
mọi chuyện với anh.
Em sẽ lên xe hoa với Harvey Dent.
Em yêu anh ấy, và em muốn dành phần đời
còn lại của mình sống bên anh ấy.
Khi em nói với anh rằng nếu Gotham không cần
Người Dơi nữa, ta có thể ở bên nhau...
...em đã rất thật lòng.
Nhưng giờ thì em chắc chắn cái ngày
anh không cần Người Dơi sẽ chẳng đến nữa.
Em hi vọng nó sẽ đến.
Và nếu quả như có ngày đó, em sẽ ở bên anh...
...nhưng với tư cách là một người bạn.
Tôi xin lỗi, Harvey.
Em xin lỗi đã làm anh thất vọng.
Nếu anh có mất đi niềm tin nơi em,
xin anh hãy vẫn tin vào mọi người.
Yêu anh, bây giờ và mãi mãi. Rachel.
Tôi có chuẩn bị một bữa ăn nhẹ đây.
- Tốt thôi.
- Alfred.
Vâng, cậu chủ Wayne?
Có phải tôi đã gây ra
điều này cho cô ấy?
Tôi định truyền cảm hứng cho những điều tốt đẹp...
...chứ không phải điên loạn, không phải chết chóc.
Cậu có truyền cảm hứng
cho những điều tốt đẹp...
...nhưng cậu đã nhổ vào mặt
bọn tội phạm Gotham.
Cậu không lường trước
là sẽ có thương vong sao?
Sau cơn mưa trời lại sáng mà.
Nhưng Rachel, Alfred à.
Rachel tin vào những gì
cậu đã đứng ra bênh vực...
...những gì chúng ta đang đứng ra bảo vệ.
Gotham cần có cậu.
Không, Gotham cần người hùng thực sự của nó...
...và tôi đã để tay đồ tể thái nhân cách đó...
...biến anh ta thành nửa sống nửa chết.
Cũng vì thế mà trong lúc này...
...họ sẽ phải tạm trông cậy vào cậu.
Cô ấy sẽ chờ đợi tôi, Alfred ạ.
Dent không biết được điều đó.
Anh ấy không bao giờ có thể biết được.
Cái gì thế?
Cái này để sau cũng được.
Gã sơn tặc...
...trong khu rừng ở Miến Điện đó.
- Các ông có bắt được hắn không?
- Có.
Bằng cách nào?
Chúng tôi đã đốt trụi cả khu rừng.
Anh ấy là một nguồn đáng tin, một luật sư A&M
từ một công ty cố vấn tiếng tăm.
Anh ấy nói đã chờ đợi hết mức,
mong Người Dơi làm điều đúng đắn.
Bây giờ anh ấy sẽ tự đứng ra xử lý vấn đề.
Chúng tôi sẽ truyền hình trực tiếp lúc 5h
về chân tướng của Người Dơi.
Tôi rất tiếc về chuyện Rachel.
Bác sĩ nói rằng anh đang bị đau nặng,
nhưng không chịu để họ chạy chữa.
Rằng anh từ chối...
...không chấp nhận cấy da.
Còn nhớ cái tên...
...mà tất cả các người đặt cho tôi...
...hồi tôi còn làm trong
Cục Điều tra Nội bộ IA không?
Nó là gì vậy, Gordon?
Harvey, tôi....
Nói đi!
Nói!
Hai mặt. Harvey hai mặt.
Tại sao tôi lại phải che giấu...
...con người thật của mình nhỉ?
Tôi biết anh đã cố cảnh báo tôi.
Tôi xin lỗi.
Wuertz đã đi đón anh. Ông ta
làm việc cho chúng à?
Anh có biết ai đón Rachel không?
Harvey, tôi cần biết mình có thể tin được ai
trong số những người của tôi.
Tại sao bây giờ ông phải đi nghe lời tôi?
Tôi rất xin lỗi, Harvey à.
Không.
Không. Ông đừng xin xỏ gì.
Chưa đến lúc đâu.
Sự điên loạn này thật quá lắm rồi.
Giá mà ngươi chịu cân nhắc
trước khi thả thằng hề ra khỏi hộp.
Ông muốn bắt hắn không?
Tôi có thể cho ông biết
nơi hắn sẽ đến vào chiều nay.
Hóa ra mày cũng không điên như vẻ ngoài nhỉ.
Tao bảo mày rồi, tao là người rất giữ chữ tín.
Thằng người Ý đâu rồi?
Mọi đội tác chiến sẽ tập trung
tại địa đểm trong 20 phút nữa.
Tôi muốn các đội yểm trợ bao vây
mọi con đường tẩu thoát có thể.
Làm ơn đi.
Joker huynh ơi, huynh định
làm gì với toàn bộ số tiền?
Mày thấy đấy, tao là người
có những sở thích giản dị.
Tao thích...
...thuốc nổ...
...thuốc súng...
...và xăng.
- Cái qu...
- Á à à.
Và mày biết chúng có
điểm chung gì không?
Chúng rẻ bèo.
Họ trả anh bao nhiêu
để khai ra danh tính Người Dơi?
Đây là thời cơ của ta.
Tôi muốn bắt sống Lau.
Joker thì sống hay chết cũng được.
Này, Jim. Lại mà xem cho kĩ nè.
Xin mời vị khán giả tiếp theo.
Dent không muốn nhượng bộ gã điên này.
Anh nghĩ là anh khôn ngoan hơn à?
Tôi nghĩ nếu ta có thể nói chuyện với Dent
hôm nay, biết đâu anh ấy sẽ thấy khác.
Và chúng ta cầu mong anh ấy sớm bình phục.
Vì Chúa biết lúc này chúng ta cần anh ấy.
Mày tự nhận là rất trọng chữ tín kia mà?
Ồ, trọng chứ.
Tao chỉ đốt nửa của tao thôi.
Tụi mày chỉ biết
quan tâm đến tiền và tiền.
Thành phố này xứng đáng có được
một loại tội phạm đẳng cấp hơn...
...và tao sẽ ban cho chúng điều đó.
Bảo với người của mày
từ giờ chúng làm việc cho tao.
Đây là thành phố của tao.
Bọn nó không phụng sự
một thằng bệnh đâu.
Thằng bệnh.
Tại sao bọn tao lại không tùng xẻo mày...
...rồi vứt cho lũ cẩu của mày chén nhỉ? Hả?
Và rồi chúng ta sẽ được biết một con chó đói
thật ra trung thành cỡ nào.
Vấn đề không phải là tiền...
...mà là việc gửi đi một thông điệp.
Mọi thứ chìm trong biển lửa.
- Ai đấy ạ?
- Tao đã nhìn ra cái viễn cảnh...
...về một thế giới không có Người Dơi.
Lũ Mob mót được một xíu lợi nhuận...
...và bọn cảnh sát cố triệt phá từng khu nhà một.
Và điều đó thật quá nhàm chán.
Tao sẽ lật lại ván cờ.
Tao không muốn quý ngài Reese
làm hư bột hư đường hết...
...nhưng sao tao lại giành hết trò vui về mình nhỉ?
Phải cho người khác một cơ hội chứ.
Nếu Coleman Reese không về
chầu ông bà trong 60 phút nữa...
...thì tao sẽ cho nổ tung một bệnh viện.
Tôi muốn anh triệu tập mọi sĩ quan.
Bảo họ hướng đến bệnh viện gần nhất
và bắt đầu cho di tản, lục soát.
Gọi lãnh đạo bên vận tải, trường học, nhà tù.
Đưa tất cả các xe bus có thể xuống bệnh viện.
Ưu tiên cho Bệnh viện Đa khoa Gotham.
Chở mọi người ra khỏi nơi đó ngay bây giờ!
- Anh, anh và anh. Theo tôi!
- Chúng ta đi đâu, thưa sếp?
Đi đón Reese.
Tôi cần ông cắm máy vào để kiểm tra
người của Gordon và gia đình họ.
- Cậu muốn tìm gì?
- Giấy nhập viện.
Cậu muốn dùng chiếc Batpod không?
Giữa ban ngày ban mặt sao,
Alfred? Không tế nhị lắm.
Thế thì chiếc Lamborghini vậy.
Tế nhị hơn nhiều.
Xin lỗi. Cho phép tôi qua. Xin lỗi. Được.
Anh ơi, anh giúp tôi với được không?
Tôi sẽ tìm một chiếc xe bus cho anh ta.
Thưa ủy viên, ngài thực sự cho rằng...
...một công dân bình thường
sẽ tìm cách giết người này à?
Thưa ngài.
Ngài ủy viên!
Dùng những chiếc xe ở phía sau!
Đi! Đi tiếp đi, Sam!
Tôi nhìn thấy O'Brien và Richards.
Không thành viên nào trong gia đình
nằm viện ở Gotham cả.
- Họ đang cố giết tôi.
- A, có thể Người Dơi sẽ cứu được ngươi đó.
Davis, tôi kiếm được chỗ trống rồi.
Mang anh ta ra đi.
Davis.
Tôi vừa nhìn thấy Burns và Zachary.
Họ không có gì cả.
Và một cảnh sát tuần tra mà tôi không quen.
Được rồi, thế bây giờ thì sao nào?
Bây giờ chúng ta làm gì?
Chúng ta đang đi đâu đây?
Gửi thông tin đến cho Gordon đi.
Cẩn thận.
Ra khỏi đây đi.
Davis!
Cô ơi, chúng ta phải đưa anh ấy đi ngay.
Những cảnh sát có thân nhân nằm viện ở Gotham.
Ramirez và Berg.
- Tên cậu là Berg, phải không?
- Ngài ủy viên.
Cậu ổn chứ, con trai?
Chào.
Mày biết không...
...tao không muốn giữa chúng ta
có thù oán gì, Harvey ạ.
- Lúc mày và... ừm... Ra...
- Rachel!
...Rachel bị bắt cóc...
...tao đương ngồi trong phòng giam của Gordon.
Tao không có nối dây lượng chất nổ đó.
Người của mày, kế hoạch của mày.
Trông tao giống thằng hay lên kế hoạch lắm à?
Mày biết tao là gì không?
Tao là một con chó đuổi theo xe.
Dẫu có bắt kịp, tao cũng
không biết phải làm gì với nó.
Mày hiểu chứ? Tao cứ thế mà làm thôi.
Bọn Mob có kế hoạch. Lũ cớm có kế hoạch.
Gordon cũng có kế hoạch.
Mày biết chứ, chúng là những kẻ mưu mô...
...những kẻ thích bày mưu kế hòng
cố kiểm soát thế giới bé nhỏ của chúng.
Tao không phải phường mưu mô.
Tao cố chứng minh cho bọn mưu mô đó...
...thấy rằng nỗ lực kiểm soát mọi việc
của chúng thực ra thảm hại đến cỡ nào.
Vậy nên khi tao nói... À, lại đây nào.
Khi tao nói rằng tao không tư thù
gì mày và con bồ mày...
...thì mày biết là tao đang nói sự thật.
Tôi cần anh giao lại vũ khí cho tôi.
Cái gì?
Tại sao? Vì vợ tôi đang ở trong bệnh viện à?
Phải. Đó có lẽ là lí do.
Chính bọn mưu mô đó đã đẩy mày
vào hoàn cảnh hiện giờ.
Mày từng là một kẻ mưu mô,
mày lên kế hoạch...
...và nhìn xem điều đó
đã đưa mày đến đâu.
Cảnh sát đang tiến hành
mọi biện pháp phòng vệ...
...và kêu gọi mọi người
không tự ra tay xử lý chuyện này.
Tao chỉ làm những gì mà tao giỏi nhất thôi.
Tao dùng kế hoạch của mày
để đâm ngược lại mày.
Nhìn những gì tao gây ra cho cái thành phố này
với vài thùng xăng và viên đạn xem.
Mày biết tao đã nhận ra điều gì không?
Không ai hoảng sợ khi mọi chuyện
diễn ra theo kế hoạch cả.
Cho dù kế hoạch đó có đáng sợ.
Nếu mai tao nói với báo chí rằng
một thằng trong băng đảng sẽ bị bắn chết...
...hoặc một chiếc xe tải
chất đầy lính sẽ bị nổ tung...
...thì chẳng ai hoảng sợ cả.
Bởi vì tất cả đều là một phần của kế hoạch.
Nhưng khi tao nói rằng
một gã thị trưởng già khọm sẽ chết...
...thì lúc đó, tất cả mọi người đều phát cuồng.
Giới thiệu một chút vô kỷ luật...
...đảo lộn các trật tự sẵn có.
Và mọi thứ trở thành một mớ hỗn loạn.
Tao là một tác nhân của sự hỗn loạn.
Ồ, và mày có biết cái hay
của sự hỗn loạn không?
Nó công bằng.
- Mày sống.
- Ừ hứ.
Mày chết.
Ừ. Có thế chứ lại!
Anh Reese.
Có phải anh Wayne đó không?
- Anh đã làm một việc vô cùng quả cảm.
- Cố vượt đèn vàng ấy hả?
- Không phải anh định bảo vệ chiếc xe à?
- Tại sao? Có ai ở trỏng?
Ông có nghĩ là tôi nên đến bệnh viện không?
Chắc là anh ít coi bản tin, anh Wayne nhỉ?
Đông Nam.
Là Bệnh viện Đa khoa Gotham.
- Anh đã di tản toàn bộ tòa nhà chưa?
- Rồi.
Phải biết có mấy người ở trỏng. Anh có
danh sách bệnh nhân, điểm danh đi.
Sếp à, hiện chúng ta đang
thất lạc 50 người, 1 xe bus.
Những xe khác đã tỏa đi các bệnh viện.
Tôi đoán là có 1 xe thất lạc.
Thế à? Vậy anh đoán Harvey Dent đang ở đâu?
Tìm tiếp đi. Và nhớ giữ bí mật. Có ai hỏi
thì bảo chúng ta đã đưa được anh ấy ra.
Nối máy cho tôi đến văn phòng thị trưởng.
Chúng ta sẽ cần đến đội Vệ binh Quốc gia.
...vẫn còn người mất tích,
bao gồm cả Mike Engel của đài GCN.
Chúng tôi xin cắt sang một đoạn video
mà GCN vừa nhận được.
Tôi là Mike Engel của Gotham Tối Nay...
"Phải làm sao thì các người
mới chịu nhúng tay vào?
Tụi mày giết hụt gã luật sư.
Tao phải nhấc tụi mày khỏi ghế...
- ...và lôi tụi mày vào cuộc chơi mới được.
- Ghế. Chơi.
- Khi đêm xuống, thành phố sẽ là của tao.
- Của tao.
- Những ai còn sót lại sẽ chơi theo luật của tao.
- Luật.
Ông Fox. Hệ thống bảo mật cho thấy
có một vụ đột nhập vào khu R&D.
Nếu các người không muốn tham gia cuộc chơi...
- ...thì hãy rút lui ngay.
- Rút ngay.
Nhưng những ai đi hầm và cầu
chắc chắn sẽ gặp bất ngờ.
Ha ha ha ha."
- Cảnh sát Gotham đã phong tỏa...
- Chúa ơi!
...cầu và đường hầm trong khu vực.
Sao ông không ra ngoài đó?
Ông nên hành động gì đi chứ.
Hôm nay tôi được nghỉ.
Tôi phải đi đái cái.
Trông chừng giùm tôi nhé.
Sao đây? Cần người vẩy chim hộ à?
Chào.
Dent.
Chúa ơi. Tôi tưởng anh chết rồi.
Một nửa thôi.
Ai đã đón Rachel hả Wuertz?
- Chắc hẳn là người của Maroni.
- Câm mồm!
Mày định nói với tao là mày sẽ bảo vệ
kẻ phản bội còn lại trong đơn vị của Gordon?
Tôi không biết, ông ta chưa hề nói với tôi.
Nghe này, Dent. Tôi thề với Chúa, lúc đó
tôi không biết chúng định làm gì anh cả.
Hài thật nhỉ...
...bởi vì tao cũng không biết
chuyện gì sẽ xảy ra với mày nữa.
Đẹp chứ hả?
Đẹp.
Trái với đạo lý.
Nguy hiểm.
Anh đã biến tất cả điện thoại
di động ở Gotham thành micro.
Và thiết bị thu phát sóng cao tần.
Anh đã tiếp thu ý tưởng về sonar của tôi...
...và ứng dụng nó vào tất cả
điện thoại trong thành phố.
Với nửa thành phố cung cấp sonar cho anh,
anh có thể phản chiếu toàn bộ Gotham.
Điều này thật sai trái.
Tôi phải tìm ra gã này, Lucius.
Với cái giá nào?
Cở sở dữ liệu đã được
mã hóa khóa vô hiệu.
Chỉ một người có thể truy cập nó.
Như vầy là quá nhiều quyền lực
trong tay một người.
Vậy nên tôi giao nó cho ông.
Chỉ có ông mới sử dụng được nó.
Theo dõi 30 triệu người không nằm
trong mô tả công việc của tôi.
Đây là giọng nói của hắn. Nếu hắn để
điện thoại nào trong thành phố nghe được...
...thì ông có thể tam định vị trí của hắn.
Tôi sẽ giúp anh một lần này.
Nhưng hãy coi đây
như đơn từ chức của tôi.
Chừng nào cỗ máy này
còn ở trong tập đoàn Wayne...
...chừng đó sẽ không có tôi.
Khi nào xong việc...
...ông hãy gõ tên mình vào.
Sĩ quan của tôi đang rà soát
kĩ lưỡng các đường hầm và cầu...
...nhưng với lời đe dọa của Joker,
ta không thể chọn đường đó.
- Thế còn đường bộ hướng về phía Đông?
- Kẹt cứng cả giờ rồi.
Nghĩa là còn lại bến cảng
với 30,000 người sẵn sàng lên thuyền.
Tôi muốn dùng bến cảng
để đưa một số tù nhân ra khỏi đảo.
Mấy gã bị ông tống giam hả?
Tôi không bận tâm bọn đấy.
Nên bận tâm chứ.
Rất có thể kế hoạch của Joker
sẽ dính tới các tù nhân của Harvey Dent.
Tôi muốn đưa họ ra khỏi đây.
Vậy Harvey ở đâu rồi?
- Chúng tôi chưa tìm thấy anh ta.
- Ôi Chúa ơi!
Ông có thể bưng bít
chuyện này trong bao lâu?
Gặp đèn đỏ, cớm hay gì gì
đi nữa cũng đừng dừng lại.
Đi đoàn tụ với vợ mày hả?
Mày yêu cô ta không?
Có.
Đã bao giờ tưởng tượng ra
cái cảm giác phải nghe cô ta chết chưa?
Nghe này, kiếm Joker mà giải quyết.
Hắn đã giết người phụ nữ của mày.
Hắn đã biến mày thành...
...như thế này.
Thằng Joker chỉ là một con chó điên loạn.
Tao muốn cái thằng thả xích cho hắn kìa.
Tao lo xong Wuertz rồi.
Đứa còn lại mày cài vào đơn vị
của Gordon là ai? Ai đón Rachel?
Hẳn phải là một người cô ấy tin tưởng.
Nghe này, nếu tao nói cho mày biết...
...mày sẽ để tao đi chứ?
Không thể làm cơ hội của mày xấu đi.
Chính là Ramirez.
- Nhưng mày nói...
- Tao nói nó không thể làm cơ hội của mày xấu đi.
Mày gặp may đấy.
- Nhưng hắn ta thì không?
- Ai cơ?
Thằng tài xế của mày.
Đứng lùi lại!
Thật không phải đạo. Thuyền đó
cho chúng tôi mới đúng.
Ông muốn sang bờ cùng chúng? Cứ tự nhiên.
Thưa sếp, họ đã cho dừng động cơ lại.
Ừ. Gọi radio đi.
Thông báo là chúng ta sẽ quay lại đón họ
ngay khi thải xong lũ rác rưởi này.
Liberty, Spirit đây. Trả lời đi.
Cái quái gì vậy?
Cái qu...?
Liberty, trả lời đi! Làm ơn.
Spirit đây. Trả lời đi!
Liberty, chúng tôi cũng bị vậy.
Cả hai động cơ đều chết máy rồi.
- Liberty, trả lời đi!
- Fox!
Đang xảy ra chuyện gì đó ở bến phà.
Xuống phòng động cơ xem thử mau!
Này anh bạn, đang xảy ra chuyện gì vậy?
Thuyền trưởng, dưới đó có cả trăm thùng dầu
được nối dây, sẵn sàng phát nổ. Và cái này.
Ôi Chúa ơi!
Trông nó như một loại thiết bị kích nổ.
Sao chúng lại đưa ta
cả bom lẫn thiết bị kích nổ?
Tối nay, tất cả tụi bay đều sẽ
tham gia vào một thí nghiệm xã hội.
Nhờ vào ma thuật
của dầu diesel và amoni nitrat...
...ngay bây giờ tao đã sẵn sàng để cho
tất cả tụi bay nổ "một tấc đến giời".
Liberty, trả lời đi. Hết.
Radio chết rồi.
Nếu có đứa nào cố chuồn
khỏi thuyền, cả đám tụi mày sẽ chết.
Tôi đang nhắm vào đây.
Mỗi thuyền có một cái remote
để cho thuyền kia nổ tung.
Giọng nói của hắn phát ra từ bến phà...
...nhưng đó không phải là nguồn phát.
Hướng Tây.
- Gordon nghe.
- Tôi phát hiện ra địa điểm của Joker rồi.
Tòa nhà Prewitt.
Tập trung ở tòa nhà đối diện.
Vào đúng nửa đêm, tao sẽ
cho tụi mày banh xác hết.
Tuy nhiên, nếu có ai trong số tụi bay
nhấn nút, tao sẽ để thuyền đó sống.
Vậy người đó sẽ là ai nào?
Bộ sưu tập lũ cặn bã bị truy nã
ráo riết của Harvey Dent...
...hay những công dân vô tội và tử tế?
Tụi mày chọn đi nhé.
Ồ, và có lẽ tụi mày nên quyết định sớm đi...
...vì biết đâu những kẻ trên thuyền kia
lại không mấy cao thượng.
Lùi lại.
A, ông là ai mà có quyền quyết định?
Ít nhất chúng ta cũng nên bàn kĩ việc này.
Chúng ta không việc gì phải chết chùm.
Những kẻ đó đã bỏ phí cơ hội làm người.
Chúng ta sẽ không bàn về chuyện này.
Tại sao lại không nào?
Họ cũng đang bàn về chuyện này
ở thuyền bên kia.
- Đem ra bỏ phiếu đi.
- Phải!
Tránh ra!
- Alo?
- Barbara à? Là tôi, Anna Ramirez đây.
Jim cần cô thu xếp đồ đạc
và đưa lũ trẻ ra xe ngay lập tức.
Nhưng các đơn vị bên ngoài...
Không tin những tay cớm đó được.
Jim cần cô tránh xa chúng
càng sớm càng tốt.
Tôi sẽ bảo chúng tạm nghỉ
10 phút, và cô phải đi mau lên.
- Nhưng tôi phải đưa tụi nhỏ đến đâu?
- Số 250 đường 52.
- Hãy rời đi ngay khi xe tuần tra đi khỏi.
- Được rồi.
Cô ta tin lời mày không?
Đó là vì cô ta tin cậy mày...
...cũng như Rachel tin mày vậy.
- Tôi không...
- Không biết chúng sẽ làm gì chứ gì?
Mày là đứa cớm thứ hai nói điều đó với tao.
Vậy chính xác thì mày nghĩ chúng sẽ làm gì?
Chúng đã nắm gáy tôi
từ lâu. Viện phí của mẹ tôi...
Câm!
Tôi xin lỗi.
Giữ lại cái mạng đặng còn
chiến đấu sau này, sĩ quan ạ.
Chúng tôi tìm ra chiếc xe bus thất lạc rồi.
Chúng ta có một vụ khống chế con tin.
Như vầy thì khác nào trường tập bắn.
Sao hắn lại chọn địa điểm
có cửa sổ lớn như vầy?
Chúng tôi có tầm bắn tốt trước 5 tên hề.
Đội bắn tỉa hạ chúng, phá cửa sổ.
Một đội đu dây vào.
Một đội đột nhập bằng cầu thang bộ.
Tối đa 2, 3 ca thương vong.
- Làm đi.
- Chuyện không đơn giản thế đâu.
Với tên Joker thì không đời nào.
Điều đơn giản là cứ mỗi giây qua đi, những người trên bến
lại tiến gần hơn đến việc tương tàn.
- Điều đó sẽ không xảy ra.
- Thề thì hắn sẽ cho nổ tung cả hai!
- Làm gì còn thời gian mà bỏ phiếu chứ.
- Tôi muốn mọi người biểu quyết...
...trên mảnh giấy này.
Ai có bút thì chuyển giao đi.
- Cảm ơn. Còn ai không?
- Cho tôi qua. Còn ai không? Cảm ơn.
Chúng ta cần phải biểu quyết nhanh lên.
Làm đi.
Tụi mày còn chờ gì nữa? Nhấn nút đi!
Chúng ta hết giờ rồi.
Tôi cần 5 phút hành động một mình.
Không! Không còn thời gian đâu!
Chúng tôi có tầm bắn tốt!
Dent đang ở trỏng cùng họ.
Chúng ta phải cứu Dent.
Tôi phải cứu Dent.
Sẵn sàng đi.
2 phút. Sau đó chúng ta đột kích vào.
Fox, tôi cần hình ảnh.
Alo?
Jim! Chúng ta gặp rắc rối rồi!
Được rồi. Anh có điểm nhìn thẳng
trên kênh alpha...
...và toàn cục trên kênh beta.
Có vẻ đám hề và con tin nằm ở 2 tầng.
Có một đội SWAT trên cầu thang.
Một đội SWAT khác trên mái nhà.
Đường dây thông thoáng rồi.
- Barbara, bình tĩnh đi.
- Hắn giữ tụi nhỏ rồi!
Chào ông, Jim.
Harvey?
- Gia đình tôi đang ở đâu?
- Nơi gia đình tôi chết.
Đội xanh, định vị mục tiêu!
Đội lối vào, cài bom đi!
Mike Engel
Fox, SWAT nhắm nhầm người rồi.
Bọn hề chính là con tin.
Đội đỏ vào đi! Đội đỏ, đi!
Đội lối vào, cho nổ và xông lên!
Đừng cử động.
Bắn đi!
Các SWAT đang xông lên mạnh mẽ.
Lũ hề! Hạ súng xuống!
Bỏ vũ khí xuống! Nằm xuống sàn mau!
Các bác sĩ nằm xuống! Tránh khỏi
đường đạn! Hạ vũ k...
Đứng im!
Đầu hàng đi! Nếu không thì...
Nhìn lên đi.
Thấy mấy kẻ xấu ở tầng trên không?
Chúng đang chờ để phục kích
đội SWAT đi lên từ thang máy.
> 60 giây <
Kết quả biểu quyết là 140 chống và 396 thuận.
Vậy thì làm đi rỗi! Bấm nút đi!
Chúng ta vẫn còn đây.
Và như thế nghĩa là họ cũng chưa giết chúng ta.
Lên, lên, lên!
Đội xanh, yểm trợ!
Tầng trên có rắc rối kìa.
Nằm xuống sàn mau!
Đứng im! Dừng lại không chúng tôi sẽ bắn.
Chúng tôi sẽ bắn anh! Thả sĩ quan đó ra!
- Thả sĩ quan đó ra ngay!
- Thả anh ấy ra!
Quỳ xuống!
Vây được hắn rồi. Hắn đã ra khỏi cuộc chơi.
- Giơ tay lên!
- Tránh xa bờ tường ra!
Dừng lại!
Nằm xuống! Không được cử động!
Chú ý! Bọn hề chính là con tin,
các bác sĩ mới là mục tiêu.
À, mày thành công rồi.
Tao sướng run lên đây này.
Thiết bị kích nổ đâu?
Lên chơi hắn!
Hạ vũ khí xuống! Cấm cử động!
Ông không muốn chết...
...nhưng ông không biết cách tước đi sinh mạng.
Đưa nó cho tôi.
Trước sau gì những người này cũng sẽ
giết ông để giành lấy nó thôi.
Không ai muốn tay mình vấy bẩn cả.
Tốt thôi.
Để tôi làm cho.
Những kẻ trên thuyền kia
đã tự đưa ra sự lựa chọn.
Chúng chọn việc giết chóc và trộm cắp.
Chẳng lí gì ta lại phải chết chung với chúng.
Toàn là những chỗ quen thuộc.
Chờ chút.
Đội đỏ. Tầng này đã được
bảo đảm. Con tin an toàn rồi.
Đưa nó cho tôi.
Ông có thể kể với họ rằng tôi đã
dùng vũ lực để giành lấy nó.
Đưa nó cho tôi...
...và tôi sẽ làm cái điều mà đáng ra
ông nên làm cách đây 10 phút.
Chúng ta nên dừng màn đánh đấm này,
kẻo lại lỡ mất màn pháo hoa đấy.
Chẳng có pháo hoa pháo hiếc gì đâu.
Và bắt đầu nè.
Mày đang cố chứng minh điều gì?
Rằng thẳm sâu bên trong,
ai cũng xấu xa như mày ư?
Mày đơn độc.
Thời buổi này chả trông cậy ai được.
Phải tự mình làm hết mọi việc.
Đúng không?
Không sao cả. Tao đã có sự chuẩn bị.
Thế giới chúng ta đang sống thật khôi hài.
Nói mới nhớ, mày biết cớ sao
tao bị mấy vết sẹo này không?
Không.
Nhưng tao biết vì đâu
mày có những vết này.
Ôi, mày!
Mày không thể để tao
ra đi, phải không nào?
Đây là điều xảy ra
khi một thế lực bất khả cản trở...
...chạm trán một vật thể bất khả di dời.
Mày quả là không thể
bị tha hóa, phải vậy không?
Hả? Mày sẽ không giết tao...
...vì cái lẽ luân lý đặt lầm chỗ...
...tự cho là thanh cao ấy.
Và tao sẽ không giết mày...
...vì mày quá đỗi thú vị.
Tao nghĩ số phận đã buộc tao và mày
làm thế này cho đến mãn đời.
Mày sẽ ở trong phòng cao su đến mãn đời.
Biết đâu chúng ta tại chung phòng.
Mày biết không, tỉ lệ dân cư phát rồ
của thành phố này sẽ tăng gấp đôi.
Thành phố này vừa cho mày thấy...
...rằng nó đầy ắp những con người
sẵn sàng tin vào điều tốt đẹp.
Cho đến khi tâm hồn
của chúng tan vỡ hoàn toàn.
Cho đến khi chúng nhìn thấu
con người thật của Harvey Dent...
...và tất cả những thứ
anh hùng mà hắn đã làm.
Mày không nghĩ rằng tao...
...lại đem trận chiến vì tâm hồn của Gotham...
...ra đánh liều trong một màn
đấm bốc với mày đấy chứ?
Không.
Mày cần một con át chủ bài.
Con át của tao là Harvey.
Mày đã làm gì?
Tao đã cuỗm đi Hiệp sĩ ánh sáng của Gotham.
Và tao đã dìm nó xuống
ngang hàng với chúng ta.
Việc đó đâu khó khăn gì. Hiểu chứ?
Như mày biết đấy, sự điên loạn...
...cũng như trọng lực vậy.
Tất cả những gì nó cần là một cú đẩy nhẹ.
Dent!
Đây là nơi chúng đã mang cô ấy đến, Gordon...
...sau khi người của ông giao nộp cô ấy.
Đây là nơi cô ấy mất.
Tôi biết, tôi đã có mặt ở đây...
- ...cố gắng cứu cô ấy.
- Nhưng ông đã không cứu.
- Tôi không cứu được.
- Được, được chứ. Nếu ông chịu nghe lời tôi.
Nếu ông đứng lên chống lại sự tha hóa...
...thay vì thỏa hiệp với ác quỷ.
Tôi chỉ cố chống lại bọn Mob thôi.
Ông sẽ không dám bao biện cho mình...
...nếu ông biết tôi đã mất đi những gì đâu.
Đã bao giờ ông phải nói với
người ông yêu thương nhất...
...bảo họ rằng mọi chuyện sẽ ổn thôi...
...trong khi ông thừa biết
điều đó là không đúng chưa?
A, ông sắp sửa được nếm trải
cảm giác đó rồi, Gordon ạ.
Rồi sau đó, ông có thể nhìn thẳng
vào mắt tôi và nói câu xin lỗi.
- Anh không được đụng đến gia đình tôi.
- Không.
Chỉ có người ông yêu thương nhất thôi.
Vậy đây là vợ ông hả?
Bỏ súng xuống đi, Harvey.
Harvey, bỏ súng xuống.
Làm ơn đi. Làm ơn, Harvey.
Tôi xin anh.
Mẹ nó! Anh có thôi chĩa súng
vào gia đình tôi không!
- Không!
- Đã có người thắng cuộc.
Không, Jim! Ngăn hắn ta lại đi!
- Harvey!
- Đừng để hắn...
Harvey!
Tôi xin lỗi.
Về tất cả mọi chuyện.
Xin đừng làm hại con trai tôi.
Ông mang lũ cớm của mình đến à?
Họ chỉ biết là có chuyện thôi.
Họ không biết là ai hay chuyện gì cả.
Họ chỉ đang tạo vòng vây thôi.
Ông cho là tôi muốn trốn chạy
khỏi chuyện này sao?
Làm gì có lối thoát khỏi chuyện này cơ chứ.
Anh không muốn làm hại cậu bé đâu, Harvey.
Vấn đề không phải là
tôi muốn gì, mà là lẽ công bằng.
Các người cho rằng chúng ta có thể
làm kẻ đàng hoàng giữa thời hoang loạn.
Nhưng các người sai hết rồi.
Thế giới rất tàn nhẫn.
Đạo lý duy nhất trong một thế giới tàn nhẫn...
...là sự may rủi.
Không thiên vị.
Không thành kiến.
Công bằng.
Con trai ông ta có cơ hội ngang với cô ấy.
50-50.
Chuyện xảy ra với Rachel không phải may rủi.
Chúng ta đã quyết định hành động.
Cả 3 chúng ta.
Thế tại sao tôi là kẻ duy nhất
mất trắng mọi thứ?
- Không phải thế đâu.
- Gã Joker đã chọn tôi.
Vì anh là người giỏi nhất
trong số chúng ta.
Hắn muốn chứng tỏ rằng...
...kể cả một người tài giỏi như anh...
...cũng có thể thất bại.
Và hắn đã đúng.
Anh là kẻ chĩa súng, Harvey.
Vậy nên hãy chĩa nó vào
những người phải chịu trách nhiệm.
Công bằng đấy.
Anh trước.
Đến lượt tôi.
Harvey, anh nói đúng.
Cái chết của Rachel là do lỗi của tôi.
Xin anh đừng trừng phạt thằng bé.
- Xin hãy trừng phạt tôi đây này.
- Tôi sắp làm thế đây.
Nói với con ông rằng
nó sẽ không sao đi, Gordon.
Nói dối đi...
...như tôi đã từng nói ấy.
Sẽ không sao đâu, con à.
Cha!
Cha ơi, chú ấy có sao không?
Cảm ơn anh.
Ông không cần phải cảm ơn tôi.
Có, cần chứ.
Gã Joker đã thắng.
Vụ khởi tố của Harvey, mọi thứ
mà anh ta chiến đấu cho...
...đều đã bị bỏ dở.
Cơ hội để ổn định thành phố
mà anh trao cho...
...đã chết cùng với thanh danh của Harvey.
Chúng ta đã đặt cược tất cả vào anh ấy.
Joker đã lấy người giỏi nhất
trong chúng ta và đạp đổ anh ấy.
Người dân sẽ mất đi niềm hi vọng.
Không đâu.
Đừng hé môi tiết lộ
những điều anh ta gây ra.
5 mạng người.
2 trong số đó là cảnh sát.
- Anh không thể che giấu chuyện đó.
- Không.
Nhưng không thể để tên Joker thắng được.
Gotham cần người hùng thực sự của nó.
Không.
Hoặc là ông chết như một người hùng...
...hoặc ông sống đủ lâu...
...để chứng kiến bản thân
biến thành kẻ ác.
Tôi có thể làm những việc đó...
...vì tôi không phải một người hùng...
...không như Dent.
Tôi đã giết những người đó.
- Tôi có thể trở thành kẻ như thế.
- Không thế được. Anh đâu phải vậy.
Gotham cần tôi là
cái gì thì tôi sẽ là cái đó.
Gọi báo cho họ đi.
Một người hùng.
Không phải người hùng chúng ta xứng đáng
được có, nhưng là người hùng chúng ta cần.
Người hoàn toàn xứng với danh hiệu hiệp sĩ...
...sáng ngời.
Họ sẽ săn lùng anh.
Ông sẽ săn lùng tôi chứ.
Ông sẽ lên án tôi.
Xua chó đuổi theo tôi.
Vì đó là điều cần phải xảy ra.
Vì đôi khi...
...sự thật không đủ tốt.
Đôi khi con người ta
xứng đáng được hơn thế.
Đôi khi con người ta xứng đáng
được tưởng thưởng cho lòng tin của họ.
Người Dơi!
Sao chú ấy lại bỏ chạy vậy cha?
Vì chúng ta phải đuổi theo cậu ấy.
Được rồi! Chúng ta vào thôi! Đi, đi! Di chuyển mau!
Chú ấy đâu có làm gì sai.
Vì cậu ấy là người hùng
Gotham xứng đáng được có...
...nhưng không phải người
Gotham cần ngay lúc này.
Nên chúng ta sẽ săn lùng cậu ấy...
...vì cậu ấy có thể chịu đựng được điều đó.
Bởi vì cậu ấy không phải một người hùng.
Cậu ấy là một người canh gác thầm lặng...
...một người bảo vệ tận tâm.
Một Hiệp sĩ Bóng đêm.
HIỆP SĨ BÓNG ĐÊM
Subtitles by anhnguyentulsa©